<doc id="65761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65761" title="Fleur Delacour">
Fleur Delacour

Fleur Delacour adalah karakter fiksi dalam seri Harry Potter karangan J.K. Rowling. Pertama kali muncul dalam Harry Potter and the Goblet of Fire dan kemudian muncul kembali dalam Harry Potter and the Half-Blood Prince serta muncul dalam buku ketujuh.

Fleur bersekolah di Akademi Bauxbatons di Prancis, sehingga, ia merupakan karakter non-Inggris pertama yang diperkenalkan di seri ini. Ia adalah penyihir yang berbakat terbukti dengan terpilihnya Fleur sebagai Wakil Beauxbatons dalam Turnamen Triwizard. Fleur digambarkan sebagai gadis yang luar biasa cantik, tetapi kontras dengan sikapnya yang arogan dan cenderung sarkastis. Ginny dan Hermione sering menyebutnya sebagai 'Phlegm' ("Dahak"), karena sifatnya yang dingin.

Namanya berasal dari frasa bahasa Prancis "fleur de la cour", yang artinya "bunga di halaman" atau, menurut J. K. Rowling, "wanita yang terhormat". Nama ini bisa juga menggambarkan tentang kecantikan Fleur.

Dalam film, Fleur diperankan oleh Clémence Poésy.

Fleur berasal dari Prancis. Neneknya adalah veela, sehingga membuatnya seperempat veela. Ia mewarisi kecantikan veela yang memabukkan bagi para pria. Ia kurang lebih 3 tahun lebih tua dari Harry, jadi kemungkinan ia dilahirkan sekitar tahun 1977. Fleur memiliki seorang adik, Gabrielle Delacour yang kemungkinan 10 tahun lebih muda.

Tongkat Sihir Fleur 9,5 inci (25 cm), tidak bisa ditekuk, terbuat dari kayu mawar dan berisi sehelai rambut veela dari neneknya. Ia bisa berbahasa Inggris dengan lancar, tetapi dengan aksen Prancis yang kental.

Karena darah veela yang mengalir dalam tubuhnya, banyak anak laki-laki yang terpesona ketika melihat Fleur, bahkan melakukan hal-hal yang memalukan. Biarpun hal ini kadang-kadang menguntungkan, tetapi bisa juga membahayakan dirinya. Karena Voldermort dan para Pelahap Maut memiliki kecurigaan yang berlebihan kepada mereka yang bukan keturunan penyihir-murni. Fleur dapat dikategorikan berdarah campuran karena neneknya yang veela.

Di Hogwarts Fleur seringkali mengeluhkan tentang keadaan Hogwarts, tentang makanannya, dan menyuarakan keberatannya terhadap Harry sebagai juara keempat, yang dianggapnya terlalu muda. Ia adalah satu-satunya dari keempat juara yang berkomentar tentang hal ini.

Fleur memiliki seorang adik bernama Gabrielle Delacour yang berumur 8 tahun di Goblet of Fire. Gabrielle adalah sandera yang harus dibebaskan Fleur untuk Tugas Keduanya di Turnamen Triwizard, tetapi dia gagal. Harry memilih untuk menyelamatkan Gabrielle (biarpun sebenarnya tidak perlu) dan Fleur yang sangat terguncang berubah menjadi lebih ramah kepada Harry dan tidak lagi berkomentar soal Hogwarts.

Fleur tersingkir dari Turnamen Triwizard akibat campur tangan Voldermort, ia dipingsankan oleh Viktor Krum (yang di bawah pengaruh kutukan Imperius Barty Crouch Jr.). Di akhir cerita ia mengatakan pada Harry bahwa setelah lulus dia kemungkinan akan kembali ke Inggris untuk bekerja dan memperlancar bahasa Inggrisnya.

Dalam Harry Potter and the Order of the Phoenix disebutkan bahwa Fleur bekerja di Bank Gringotts, dan Bill membantu "melancarkan" bahasa Inggrisnya, mengindikasikan adanya hubungan istimewa antara keduanya (menurut Fred, Bill banyak memberi Fleur "pelajaran privat").

Dalam Harry Potter and the Half-Blood Prince, terungkap bahwa Fleur dan Bill telah bertunangan dan akan segera menikah. Bill membawa Fleur ke The Burrow selama beberapa hari untuk mengenal keluarganya. Molly Weasley tidak menyukai Fleur dan tidak bisa mengerti bagaimana Bill bisa jatuh cinta padanya, karena menurut Molly, mereka berdua tidak memiliki kesamaan sedikitpun. Sementara Fleur juga tidak berusaha mengubah anggapan calon ibu mertuanya. Harry dan kawan-kawan mengira Molly lebih suka bila Bill jatuh cinta pada Nymphadora Tonks (sampai kemudian terungkap bahwa sebenarnya Tonks mencintai Lupin).

Ron, tidak membencinya dan bisa dimengerti, karena dalam The Goblet of Fire, Ron adalah salah satu anak laki-laki yang kehilangan akal (dalam cerita ia dikatakan sempat tidak bisa bicara) akibat pengaruh veela dari Fleur (kebalikan dari Harry yang tidak begitu terpengaruh, biarpun saat Fleur mencium pipinya, Harry senang juga), salah satu dari anak laki-laki yang banyak terpengaruh oleh pesona Fleur.

Fleur akhirnya mendapat restu Molly setelah Bill terluka akibat pertempuran di Hogwarts. Molly semula mengira pernikahan Bill akan batal, Fleur segera membantah. Mengatakan bahwa perlu lebih dari manusia serigala untuk menghentikan Bill mencintainya, demikian pula sebaliknya. Ia berkata bahwa ia cukup cantik untuk mereka berdua. Dan semua luka itu menunjukkan bahwa Bill pemberani. Kemudian Molly mengatakan tentang tiara milik bibi buyut Muriel yang kemungkinan bisa dipinjamnya untuk pernikahan, dan selanjutnya Fleur dan Molly sama-sama menangis dan berpelukan. Tampaknya hubungan Fleur dan keluarga Weasley membaik setelah insiden ini.

Diawal Buku Ketujuh Fleur sempat berpatisipasi untuk menjadi Harry Palsu agar Harry bisa dilarikan ke tempat yang amanThe Burrow,fleur menggunakan Thestral bersama Bill Weasley untuk menarik Perhatian Pelahap Maut.Lalu Keesokan harinya Bill dan Fleur pun menikah. Fleur menginginkan Ginny dan Gabrielle untuk menjadi pendampingnya. Pada tahun 1998 Fleur Delacour beserta suaminya ikut bertempur dalam pertempuran Hogwarts sebagai anggota Orde Phoenix dan ia berhasil bertahan hidup. Pada akhir buku ke 7, Bill dan Fleur Delacour Weasley mendapatkan seorang putri yang bernama Victoire Weasley. Kemudian, mereka mendapat 2 anak lagi, Dominique dan Louis. Salah satu anak Harry dan Ginny Weasley Potter (James Sirius) melihat Victoire berciuman dengan Teddy Remus Lupin, anak laki-laki Remus Lupin dan Nymphadora Tonks yang terbunuh dalam pertempuran di Hogwarts.


</doc>
<doc id="65763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65763" title="Igor Karkaroff">
Igor Karkaroff

Igor Karkaroff (Sirilik: Игорь Каркаров) adalah karakter fiksi dalam novel Harry Potter karangan J.K. Rowling. Pertama kali muncul sebagai Kepala Sekolah Institut Durmstrang, sebuah sekolah sihir di Eropa Utara, yang kemungkinan besar berada di Norwegia, Swedia, atau bahkan Rusia. Pendapat yang terakhir disebabkan karena dalam buku dan film, nama-nama murid Durmstrang yang disebut merupakan nama-nama khas Eropa Timur, terutama Rusia, Belarus, Ukraina dan Bulgaria.

Karkaroff dulunya adalah Pelahap Maut yang ditangkap oleh Auror Alastor Moody setelah kejatuhan Lord Voldemort. Kemudian Kementerian membebaskannya dari Azkaban, dengan imbalan Karkaroff menyebutkan nama-nama Pelahap Maut lainnya. Meskipun beberapa nama yang diberikan tidak berguna (Pelahap Maut yang ternyata sudah tertangkap maupun sudah mati), dia menukar informasi tersebut dengan kebebasannya. Hal ini yang menyebabkan Karkaroff sangat takut akan pembalasan para Pelahap Maut bila Voldermort bangkit kembali.

Karkaroff menjadi Kepala Sekolah Durmstrang. Dalam masanya disebutkan bahwa Ilmu Hitam benar-benar dipelajari oleh murid-murid Durmstrang (bukan hanya Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam). Lebih dari itu, Durmstrang hanya terbuka bagi mereka yang berdarah-murni (meski tidak diketahui apakah ini karena pengaruh Karkaroff atau sudah berlangsung sejak dulu).

Murid kesayangan Karkaroff adalah Viktor Krum yang juga pemain Quidditch internasional asal Bulgaria.

Dalam Harry Potter and the Goblet of Fire Karkaroff mendampingi murid-muridnya ke Hogwarts untuk mengikuti Turnamen Triwizard. Sebagai Kepala Sekolah, ia juga bertindak sebagai juri dalam turnamen tersebut. Setelah Harry terpilih sebagai salah satu juara, Karkaroff marah, menuntut untuk diadakan pemilihan ulang, dan mengancam akan mengundurkan diri dari turnamen. Setelah adu mulut dengan Moody, akhirnya mau tidak mau dia menerima keputusan bahwa Harry harus tetap berlaga di Turnamen Triwizard.

Selama di Hogwarts dia bertemu dengan rekan sesama mantan Pelahap Maut, Severus Snape dan sempat kepergok Harry menunjukkan Tanda Kegelapan yang kian jelas di tangannya pada Snape. Pada bulan Juni 1995, menjelang akhir turnamen, Karkaroff melarikan diri dan bersembunyi setelah merasakan kebangkitan kembali Voldermort. Murid-muridnya kembali ke Durmstrang tanpa dirinya, dan menurut Krum tidak menjadi masalah karena waktu mereka berangkat Karkaroff tidak melakukan apa-apa dan menyuruh murid-muridnya yang melakukan segala sesuatunya.

Setelah bangkit kembali, Voldermort berkomentar tentang salah satu Pelahap Mautnya yang terlalu pengecut untuk kembali, dan dia akan membayar. Meskipun tidak disebutkan siapa, kemungkinan ini merujuk pada Karkaroff, yang di buku keenam ditemukan mati dalam sebuah rumah dengan Tanda Kegelapan melayang-layang diatasnya, menandakan bahwa ia dibunuh Pelahap Maut. Arthur Weasley heran dia bisa bertahan sampai setahun setelah kabur dari Voldermort.

Kebangsaan Igor Karkaroff tidak dapat dipastikan. Ia berbicara tanpa aksen yang asing, tetapi pakaian musim dingin Durmstrang, mantel bulu, tampaknya merujuk pada pakaian tradisional Nordic yang sering diasosiasikan dengan pakaian kebesaran Ushanka Rusia.
"Igor" adalah nama yang tidak umum dipakai di luar Russia, Ukraina dan Belarusia. "Karkaroff", adalah variasi nama keluarga yang umum ditemukan di Bulgaria. Dalam film Harry Potter and the Goblet of Fire, Karkaroff yang diperankan oleh Predrag Bjelac tampak mirip dengan Grigori Rasputin, berasal dari Siberia. Aksen Karkaroff dalam film dan tingkah lakunya – terutama dari caranya memeluk Dumbledore, yang dikenal dengan nama "bearhug" atau pelukan beruang – mengindikasikan bahwa ia, paling tidak, terpengaruh budaya Rusia.


</doc>
<doc id="65764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65764" title="Molly Weasley">
Molly Weasley

Molly Weasley, (nama gadisnya Prewett) adalah karakter fiksi dalam novel Harry Potter karangan J.K. Rowling. Lahir pada tanggal 30 Oktober 1950, seorang ibu rumah tangga, istri dari Arthur Weasley dan ibu dari Bill, Charlie, Percy, Fred, George, Ron dan Ginny. Molly yang juga anggota Orde Phoenix, adalah kemenakan Ignatius Prewett (yang menikah dengan Lucretia Black). Pada masanya di Hogwarts, ia masuk asrama Gryffindor.
Dalam film, Molly Weasley diperankan oleh Julie Walters.

Molly menganggap Harry dan Hermione sebagai bagian dari keluarga Weasley. Harry terutama, diperlakukan dengan over-protektif karena dirinya yatim piatu dan tinggal dengan keluarga yang tidak memperlakukannya dengan baik. Ketika Molly membaca tulisan Rita Skeeter tentang cinta segitiga Harry, Hermione dan Krum, ia memperlakukan Hermione dengan dingin dan tidak ramah (mengiriminya telur paskah yang lebih kecil dibanding Harry maupun Ron) sampai Harry menjelaskan bahwa cerita tersebut hanyalah bohong belaka. Setelah itu Molly kembali memperlakukan Hermione seperti semula. Dalam Harry Potter and the Order of the Phoenix, Molly membela Harry dan menyatakan bahwa ia sudah seperti anaknya sendiri.

Molly berusaha menjaga agar rumahnya teratur, sebuah tugas yang sulit dengan adanya Fred dan George. Molly sendiri sebenarnya tidak begitu taat pada peraturan, setidaknya ketika di Hogwarts, ia dan Arthur sering melanggar jam malam (lihat Buku Keempat).
Molly juga mengajar ketujuh anak-anaknya di rumah sebelum mereka masuk Hogwarts, tampaknya ini adalah sebuah alternatif selain menyekolahkan anak-anak penyihir di sekolah Muggle.

Nama "Molly" kemungkinan berasal dari kata "mollycoddle" dalam bahasa Inggris yang berarti overprotektif terhadap seseorang. Arthur Weasley memanggilnya dengan nama "Mollywobbles" (bila mereka sedang berdua saja). Ketakutan terbesarnya adalah kematian anggota keluarga atau orang-orang yang dicintainya. Hal ini sangat wajar, karena saudaranya, Gideon dan Fabian Prewett, mati terbunuh. Itu sebabnya Molly benar-benar mengkhawatirkan keselamatan keluarganya. Setelah terjadi teror di Piala Dunia Quidditch, Molly benar-benar takut bahwa kata terakhir yang diucapkan pada Fred dan George adalah bahwa nilai OWL mereka tidak cukup tinggi. Dan dialah satu-satunya anggota keluarga Weasley yang menangisi kepergian Percy dari rumah.
Molly tidak setuju pada Sirius Black dan Mundungus Fletcher. Sirius karena Molly menganggap Sirius bertintak terburu-buru dan tidak bertanggung jawab, sedangkan Mundungus karena dia seharusnya yang menjaga Harry ketika Harry diserang Dementor (dan nyaris membuatnya dikeluarkan dari sekolah) dan karena Mundungus membawa kuali curian ke Markas Orde Phoenix. Sirius juga tidak setuju pada Molly, yang dianggapnya berlebihan dalam melindungi Harry dan memperlakukannya seperti anak kecil yang tidak bisa apa-apa. Namun baik Sirius dan Molly tampaknya berusaha meredam ketidaksetujuan mereka masing-masing, dan Molly tetap membantu Sirius untuk bersih-bersih dan memasak di Grimmauld Place.

Pada Harry Potter dan Pangeran Berdarah Campuran, Molly bertemu calon menantunya, Fleur Delacour, yang bertunangan dengan Bill. Ia semerta-merta tidak menyukai Fleur, seperti halnya Ginny dan Hermione, biarpun Molly enggan mengakuinya. Ia tidak habis pikir bagaimana Bill dan Fleur bisa saling mencintai, sementara karakter mereka begitu berbeda (dan juga kebangsaan). Molly menganggap pernikahan mereka terlalu terburu-buru, karena keadaan yang serba-tidak-pasti akibat teror Voldermort dan Pelahap Mautnya. Biarpun sebenarnya dia dan Arthur juga menikah di usia muda dan dalam waktu yang berbahaya pula. Ginny bahkan menyangka Molly mencoba menjodohkan Bill dengan Tonks dengan cara sering mengundang Tonks untuk makan malam, padahal sebenarnya Molly memberi nasihat pada Tonks mengenai masalah hubungan Tonks dengan Lupin. Molly akhirnya dapat menerima Fleur setelah Bill digigit oleh Fenrir Greyback dalam Serangan di Hogwarts. Molly mengira setelah Bill digigit (dan ada kemungkinan menjadi atau memiliki sifat manusia serigala) Fleur tidak akan mau menikahinya. Tapi Fleur mengejutkan Molly (dan semua orang) bahwa ia akan tetap mencintai Bill, dan demikian pula sebaliknya, dan bahwa luka-luka yang membekas pada Bill justru membuatnya bangga karena menandakan Bill adalah orang yang pemberani. Molly sangat menghargai pendapat Fleur ini dan akhirnya merestui hubungan mereka.

Molly adalah orang yang berhasil mengalahkan dan membunuh Bellatrix Lestrange pada pertempuran Hogwarts dikarenakan Bellatrix mencoba membunuh anak perempuan satu-satunya yaitu Ginny Weasley pada buku ke tujuh Harry Potter. Ia menantang Bellatrix dengan sebuah umpatan ""Not my daughter, you bitch!"" (diterjemahkan sebagai ""Jangan putriku, jalang!""). Kutukan Molly menghantam Bellatrix tepat di dadanya, membunuhnya seketika. Namun, dalam film, digambarkan Bellatrix meledak menjadi debu setelah terkena kutukan Molly.


</doc>
<doc id="65765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65765" title="Pneumatik">
Pneumatik

Pneumatik () berasal dari kata dasar "pneu" yang berarti udara tekan dan "matik" yang berarti ilmu atau hal-hal yang berhubungan dengan sesuatu; sehingga arti lengkap pneumatik adalah ilmu/hal-hal yang berhubungan dengan udara bertekanan.



</doc>
<doc id="65766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65766" title="Transfusi darah">
Transfusi darah

Transfusi darah adalah proses menyalurkan darah atau produk berbasis darah dari satu orang ke sistem peredaran orang lainnya. Transfusi darah berhubungan dengan kondisi medis seperti kehilangan darah dalam jumlah besar disebabkan trauma, operasi, syok dan tidak berfungsinya organ pembentuk sel darah merah.



</doc>
<doc id="65767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65767" title="Palang Merah Indonesia">
Palang Merah Indonesia

Palang Merah Indonesia (PMI) adalah sebuah organisasi perhimpunan nasional di Indonesia yang bergerak dalam bidang sosial kemanusiaan.

PMI selalu mempunyai tujuh prinsip dasar Gerakan Internasional Palang Merah dan Bulan sabit merah yaitu kemanusiaan, kesamaan, kesukarelaan, kemandirian, kesatuan, kenetralan, dan kesemestaan. Sampai saat ini PMI telah berada di 34 PMI Daerah (tingkat provinsi) dan sekitar 408 PMI Cabang (tingkat kota/kabupaten) di seluruh Indonesia.

Palang Merah Indonesia tidak memihak golongan politik, ras, suku ataupun agama tertentu. Palang Merah Indonesia dalam pelaksanaannya juga tidak melakukan pembedaan tetapi mengutamakan korban yang paling membutuhkan pertolongan segera untuk keselamatan jiwanya.

Berdirinya Palang Merah di Indonesia sebetulnya sudah dimulai sebelum Perang Dunia II, tepatnya 12 Oktober 1873.Pemerintah Kolonial Belanda mendirikan Palang Merah di Indonesia dengan nama "Nederlandsche Roode Kruis Afdeeling Indië" (NERKAI) yang kemudian dibubarkan pada saat pendudukan Jepang.

Perjuangan mendirikan Palang Merah Indonesia (PMI) diawali 1932. Kegiatan tersebut dipelopori Dr. R. C. L. Senduk dan Dr. Bahder Djohan dengan membuat rancangan pembentukan PMI. Rancangan tersebut mendapat dukungan luas terutama dari kalangan terpelajar Indonesia, dan diajukan ke dalam Sidang Konferensi Narkai pada 1940, akan tetapi ditolak mentah-mentah.

Rancangan tersebut disimpan menunggu saat yang tepat. Seperti tak kenal menyerah pada saat pendudukan Jepang mereka kembali mencoba untuk membentuk Badan Palang Merah Nasional, namun sekali lagi upaya itu mendapat halangan dari Pemerintah Tentara Jepang sehingga untuk yang kedua kalinya rancangan tersebut kembali disimpan.

Proses pembentukan PMI dimulai 3 September 1945 saat itu Presiden Soekarno memerintahkan Dr. Boentaran (Menkes RI Kabinet I) agar membentuk suatu badan Palang Merah Nasional.

Dibantu panitia lima orang yang terdiri dari Dr. R. Mochtar sebagai Ketua, Dr. Bahder Djohan sebagai Penulis dan tiga anggota panitia yaitu Dr. R. M. Djoehana Wiradikarta, Dr. Marzuki, Dr. Sitanala, Dr Boentaran mempersiapkan terbentuknya Palang Merah Indonesia. Tepat sebulan setelah kemerdekaan RI, 17 September 1945, PMI terbentuk. Peristiwa bersejarah tersebut hingga saat ini dikenal sebagai Hari PMI.

Peran PMI adalah membantu pemerintah di bidang sosial kemanusiaan, terutama tugas kepalangmerahan sebagaimana dipersyaratkan dalam ketentuan Konvensi-Konvensi Jenewa 1949 yang telah diratifikasi oleh pemerintah Republik Indonesia pada tahun 1958 melalui UU No 59.

Sebagai perhimpunan nasional yang sah, PMI berdiri berdasarkan Keputusan Presiden No 25 tahun 1950 dan dikukuhkan kegiatannya sebagai satu-satunya organisasi perhimpunan nasional yang menjalankan tugas kepalangmerahan melalui Keputusan Presiden No 246 tahun 1963.

Dalam berbagai kegiatan PMI komitmen terhadap kemanusiaan seperti Strategi 2010 berisi tentang memperbaiki hajat hidup masyarakat rentan melalui promosi prinsip nilai kemanusiaan, penanggulangan bencana, kesiapsiagaan penanggulangan bencana, kesehatan dan perawatan di masyarakat, Deklarasi Hanoi ("United for Action") berisi penanganan program pada isu-isu penanggulangan bencana, penanggulangan wabah penyakit, remaja dan manula, kemitraan dengan pemerintah, organisasi dan manajemen kapasitas sumber daya serta humas dan promosi, maupun "Plan of Action" merupakan keputusan dari Konferensi Palang Merah dan Bulan Sabit Merah ke-27 di Jenewa Swiss tahun 1999.

Dalam konferensi tersebut Pemerintah Indonesia dan PMI sebagai peserta menyatakan ikrar di bidang kemanusiaan.

Hal ini sangat sejalan dengan tugas pokok PMI adalah membantu pemerintah Indonesia di bidang sosial kemanusiaan terutama tugas-tugas kepalangmerahan yang meliputi: Kesiapsiagaan Bantuan dan Penanggulangan Bencana, Pelatihan Pertolongan Pertama untuk Sukarelawan, Pelayanan Kesehatan dan Kesejahteraan Masyarakat, Pelayanan Transfusi Darah. Kinerja PMI dibidang kemanusiaan dan kerelawanan mulai dari tahun 1945 sampai dengan saat ini antara lain sebagai berikut:


Sesuai dengan keputusan PP PMI No: 176/KEP/PP PMI/X/2010 markas pusat PMI memiliki 14 Divisi/Biro/Unit yang terdiri dari:


</doc>
<doc id="65770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65770" title="Bandar Udara Internasional Port Columbus">
Bandar Udara Internasional Port Columbus

Bandara Internasional Port Columbus adalah sebuah bandara publik yang terletak di sebelah timur pusat kota Columbus, Ohio, Amerika Serikat. Bandara ini dibuka pada 8 Juli 1929 di tempat yang dahulu dipilih oleh Charles Lindbergh. Port Columbus terkenal karena banyak memamerkan karya seni masyarakat.

Luas Bandara Internasional Port Columbus 2.164 "acres" dan mempunyai dua landasan pacu:

Sebuah terminal baru yang besar, yang berhubungand engan terminal yang ada sekarang, sedang direncanakan. Terminal ini direncanakan akan menambah hampir dua kali lipat kapasitas gerbang bandara dan menambahkan sebuah landasan pacu yang baru, dan memperluas 28R/10L hingga 10.000 kaki. Sebuah menara kontrol setinggi 225 ft baru-baru ini juga sudah dibangun.

Di bandara ini terdapat tiga operator berbasis tetap, yaitu: Lane Aviation, Million Air, dan Airnet Systems.

Pada 2001, Executive Jet Aviation (kini dikenal sebagai NetJets Inc.) membuka markas besar operasionalnya seluas 18.580 m² di Bandara Internasional Port Columbus.

Bandara Internasional Port Columbus dulunya adalah "hub" dari America West Airlines, tetapi perusahaan ini menutupnya pada 2003. America West Airlines melayani Phoenix, Las Vegas, Los Angeles, Orlando, Fort Myers, dan Bandara Nasional Ronald Reagan Washington. America West Express yang dioperasikan oleh Chautauqua Airlines terbang ke Baltimore, Philadelphia, Newark, LaGuardia-New York, Hartford, Boston, Toronto, Midway-Chicago, O'Hare-Chicago, Atlanta, dan Dallas/Fort Worth. America West menghapuskan "hub" Columbus karena kerugian finansial di "hub" ini, kerugian finansial secara keseluruhan pada perusahaan, dan lesunya pasaran penerbangan setelah 11 September 2001.

Pada masa depan Bandara ini mungkin akan melayani sebagai "hub" dan kantor-kantor perusahaan dari perusahaan terbang hemat yang baru, Skybus Airlines. Perusahaan ini direncanakan akan diluncurkan pada akhir 2006, sementara menunggu persetujuan Departemen Transportasi dan FAA.

Port Columbus mempunyai 3 terminal yang kesemuanya mempunyai 39 "gates" (gerbang):



</doc>
<doc id="65778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65778" title="Bandar Udara Internasional Hobart">
Bandar Udara Internasional Hobart

Bandar Udara Internasional Hobart adalah bandara internasional di Hobart, Australia dengan kode IATA HBA dan kode ICAO YMHB.



</doc>
<doc id="65780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65780" title="Yukon">
Yukon

Yukon adalah sebuah teritori Kanada yang memiliki luas wilayah 482.443 km² dan populasi 31.227 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Whitehorse. Orang di sini menyebutnya "Yukoners".

Batas-batas:

Teritori ini berasal dari Sungai Yukon.

Yukon jarang penduduknya penuh dengan salju mencair danau dan pegunungan yang tertutup salju abadi. Meskipun iklim yang Arktik dan subarctic dan sangat kering, dengan panjang, musim dingin, jam sinar matahari yang panjang di musim panas pendek memungkinkan tanaman hardy dan sayuran, bunga dan buah untuk tumbuh.

Wilayah adalah bentuk perkiraan dari sebuah segitiga siku-siku, berbatasan dengan negara bagian Alaska ke barat untuk 1.210 km (752 mil) sebagian besar di sepanjang bujur 141 ° W, Northwest Territories ke timur dan British Columbia di selatan. pantai utara adalah di Laut Beaufort. compang-camping batas timur Its sebagian besar mengikuti membagi antara Basin Yukon dan Sungai Mackenzie daerah aliran sungai ke timur di pegunungan Mackenzie. Whitehorse adalah ibu teritorial.

Sebagian besar wilayah berada di DAS senama nya, Sungai Yukon. Yukon selatan dihiasi dengan sejumlah besar besar, panjang dan sempit alpine danau gletser-makan, sebagian besar yang mengalir ke dalam sistem Sungai Yukon. Danau besar termasuk Teslin Danau, Atlin Danau, Tagish Danau, Marsh Lake, Danau Laberge, Kusawa Danau dan Kluane Danau. Bennett Danau di jalur Klondike Gold Rush adalah sebuah danau mengalir ke Nares Lake, dengan sebagian besar wilayah di dalam Yukon.

Kanada titik tertinggi, Gunung Logan (5959 m/19, 551 ft), terletak di barat daya wilayah itu. Gunung Logan dan sebagian besar Yukon barat daya berada di Kluane Taman Nasional dan Cadangan, sebuah Situs Warisan Dunia UNESCO. taman nasional lainnya termasuk Ivvavik Vuntut Taman Nasional dan Taman Nasional di utara.

DAS lainnya termasuk Sungai Mackenzie dan Alsek-Tatshenshini, serta beberapa sungai yang mengalir langsung ke Laut Beaufort. Dua utama Yukon sungai mengalir ke Mackenzie di Northwest Territories adalah Sungai Liard di sebelah tenggara dan Sungai Kupas dan anak-anak sungainya di timur laut.

jenis pohon Terkemuka luas dalam Yukon adalah Spruce Hitam dan Putih Spruce. Banyak pohon terhambat karena musim tumbuh pendek dan iklim parah. [4]

Ibu kota, Whitehorse, juga merupakan kota terbesar, dengan sekitar dua-pertiga dari penduduk; yang Dawson kedua terbesar adalah Kota, (pop. 1.250) yang ibu kota hingga 1952.



</doc>
<doc id="65783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65783" title="Nunavut">
Nunavut

Nunavut adalah sebuah teritori Kanada yang memiliki luas wilayah 2.093.170 km² dan populasi 29.300 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Iqaluit. Teritori ini pertama kali berdiri pada tanggal 1 April 1999.Di teritori ini banyak pulau besar seperti Pulau Victoria, Pulau Elesmere, dan Pulau Baffin. Wilayah ini sebagian besar terletak di dalam lingkaran Arktik dengan musim dingin yang panjang, juga terdapat banyak danau serta pulau-pulau kecil di dalamnya.

Penduduk asli Nunavut secara fisik berbeda dengan penduduk Kanada yang mayoritas berkulit putih. Mereka lebih terlihat seperti orang Asia Timur karena ratusan tahun lalu penduduk Asia Timur dan Utara bermigrasi ke Amerika Utara dan sekitarnya. Mereka masih mempertahankan tradisi leluhur mereka seperti bahasa Inuit yang dipakai sebagai bahasa asli daerah mereka, rumah igloo, makanan tradisional, serta gaya berpakaian mereka yang khas.

Akses jalan antarkota dan antarprovinsi di wilayah Nunavut masih sangat sulit dikarenakan kondisi geografis wilayah Nunavut yang banyak danau dan cekungan serta perubahan cuaca yang ekstrem sehingga tidak mungkin untuk membangun jalan tol di daerah tersebut. Oleh karena itu, untuk menuju kota-kota di wilayah tersebut harus menggunakan kapal atau pesawat kecil.



</doc>
<doc id="65788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65788" title="León Baru">
León Baru

León Baru () () adalah sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 64.924 km² dan populasi 3.826.240 jiwa (2000). Ibu kotanya terletak di Monterrey.


</doc>
<doc id="65790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65790" title=".lv">
.lv

.lv adalah top-level domain kode negara Internet untuk Latvia.


</doc>
<doc id="65791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65791" title=".lt">
.lt

.lt adalah top-level domain kode negara Internet untuk Lituania.


</doc>
<doc id="65793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65793" title=".li">
.li

.li adalah top-level domain kode negara Internet untuk Liechtenstein.


</doc>
<doc id="65795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65795" title=".lu">
.lu

.lu adalah top-level domain kode negara Internet untuk Luxemburg.


</doc>
<doc id="65797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65797" title=".sm">
.sm

.sm adalah top-level domain kode negara Internet untuk San Marino.


</doc>
<doc id="65798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65798" title=".al">
.al

.al adalah top-level domain kode negara Internet untuk Albania.


</doc>
<doc id="65802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65802" title="Nintendo 64">
Nintendo 64

Nintendo 64 atau dikenal juga N64 merupakan konsol game generasi ke lima yang dikeluarkan oleh Nintendo, bekerja sama dengan produsen workstation Silicon Graphics Inc.

Nintendo 64 sangat revolusioner di masanya dengan memperkenalkan teknologi-teknologi baru yang kemudian diikuti oleh para pesaingnya seperti Sony PlayStation dan Sega Saturn. Teknologi tersebut antara lain teknologi getar Rumble Pak (yang kemudian dikenal dalam PlayStation sebagai DualShock) serta memperkenalkan stik analog yang memungkinkan pemain menjelajahi ruang 3-D dengan lancar.
Teknologi stik analog membuka babak baru dalam pengontrolan dari ruang 2-D ke ruang 3-D, dan sangat sukses sehingga kompetitor lain seperti Sony PlayStation dan Sega Saturn mengikuti Nintendo dengan menyertakan stik analog dalam konsol game buatan mereka.

Nintendo 64 juga merupakan console game pertama yang menyertakan fungsi Anti-Aliasing dengan filter bilinear secara real-time.

Selain itu, Nintendo 64 juga mendapat posisi pertama dan terpilih sebagai console game terbaik dalam G4 baru baru ini dalam acara 'Top 10 Games Consoles' (Terjemahan: 10 Konsol Game Terbaik).

Nintendo 64 kurang dikenal luas di Indonesia, salah satu penyebabnya karena Nintendo 64 menggunakan medium cartridge/kaset untuk menyimpan data, yang lebih mahal dan lebih susah dicopy/dibajak dibandingkan dengan medium CD yang digunakan oleh PlayStation dan Sega Saturn.

Pengembangan software Nintendo 64 berakhir pada tahun 2001 setelah rilis sekitar 350 judul game dan 40 juta unit Nintendo 64 terjual.

Salah satu game perdana Nintendo 64 yaitu Super Mario 64 disebut-sebut sebagai game yang menetapkan standard baru dalam game platform 3-D. Sampai saat ini Super Mario 64 tercatat sebagai salah satu game terbaik yang pernah dirilis sepanjang sejarah video game.

Daftar game yang terkenal pada Nintendo 64:



</doc>
<doc id="65803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65803" title=".bf">
.bf

.bf adalah top-level domain kode negara Internet untuk Burkina Faso.


</doc>
<doc id="65804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65804" title="Glodok, Taman Sari, Jakarta Barat">
Glodok, Taman Sari, Jakarta Barat

Glodok adalah salah satu bagian dari kota lama Jakarta. Sejak masa pemerintahan Hindia Belanda, daerah ini juga dikenal sebagai Pecinan terbesar di Batavia. Mayoritas warga Glodok merupakan keturunan Tionghoa. Pada masa kini Glodok dikenal sebagai salah satu sentra penjualan elektronik di Jakarta, Indonesia. Secara administratif, daerah ini merupakan Kelurahan yang termasuk dalam wilayah kecamatan Taman Sari, Jakarta Barat.

Kata Glodok berasal dari Bahasa Sunda "Golodog". Golodog berarti pintu masuk rumah, karena Sunda Kalapa (Jakarta) merupakan pintu masuk ke kerajaan Sunda. Karena sebelum dikuasai Belanda yang membawa para pekerja dari berbagai daerah dan menjadi Betawi atau Batavia, Sunda Kelapa dihuni oleh orang Sunda. Perubahan 'G' jadi 'K' di belakang sering ditemukan pada kata-kata Sunda yg dieja oleh orang non-Sunda, terutama suku Jawa dan Melayu yang kemudian banyak menghuni Jakarta. Sampai saat ini di Jakarta masih banyak ditemui nama daerah yang berasal dari Bahasa Sunda meski dengan ejaan yang telah sedikit berubah.

Nama Glodok juga berasal dari suara air pancuran dari sebuah gedung kecil persegi delapan di tengah-tengah
halaman gedung Balai Kota (Stadhuis) – pusat pemerintahan Kumpeni Belanda di kota Batavia. Gedung persegi delapan ini, dibangun sekitar tahun 1743 dan sempat dirubuhkan sebelum dibangun kembali tahun 1972, banyak membantu serdadu Kumpeni Belanda karena di situlah mengalir air bersih yang dapat digunakan untuk kebutuhan sehari-hari. Tak cuma bagi serdadu Kumpeni Belanda tetapi juga dimanfaatkan minum bagi kuda-kuda serdadu usai mengadakan perjalanan jauh. Bunyi air pancurannya grojok..grojok..grojok. Sehingga kemudian bunyi yang bersumber dari gedung kecil persegi delapan itu dieja penduduk pribumi sebagai Glodok.

Dari nama ”pancuran” akhirnya menjadi nama sebuah daerah yang kini dikenal sebagai Pancoran atau orang di kawasan Jakarta Kota menyebutnya dengan istilah ”Glodok Pancoran”. Hingga kini kedua nama yakni Glodok dan Glodok Pancoran masih akrab di telinga orang Jakarta, bahkan hingga ke luar Jakarta.







</doc>
<doc id="65805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65805" title="Wilayah Barat Laut">
Wilayah Barat Laut

Wilayah Barat Laut (bahasa Inggris: "Northwest Territories, NT atau NWT"; Bahasa Prancis: "les Territoires du Nord-Ouest", "TNO)" adalah sebuah wilayah Kanada yang memiliki luas wilayah 1.346.106 km² dan populasi 42.944 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Yellowknife.



</doc>
<doc id="65806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65806" title=".bg">
.bg

.bg adalah top-level domain kode negara Internet untuk Bulgaria.


</doc>
<doc id="65807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65807" title=".mt">
.mt

.mt adalah top-level domain kode negara Internet untuk Malta.


</doc>
<doc id="65809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65809" title=".ba">
.ba

.ba adalah top-level domain kode negara Internet untuk Bosnia-Herzegovina.


</doc>
<doc id="65810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65810" title="Glodok (disambiguasi)">
Glodok (disambiguasi)



</doc>
<doc id="65841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65841" title="Geografi Irlandia">
Geografi Irlandia

Irlandia merupakan daerah rendah yang dikelilingi oleh tanah tinggi. daerah rendah itu jarang melebihi tinggi 120 m, kecuali didaerah pegunungan dan dataran tinggi. Pada Umumnya lapisan tanh bawahnya terdiri dari batu gamping.
Pantai laut irlandia sangat bervariasi. misalnya, pantai barat memiliki banyak teluk dengan pulau-pulau lepas pantai, seperti Pulau Achil, Pulau Valentia, dan Kepulauan Aran. Sedangkan pantai laut timur lebih teratur reliefnya dan hampir tidak memiliki pulau lepas pantai.

Lapisan Kulit Bumi Irlandia menunjukan tanda-tanda bekas kikisan es. Pada kawasan pegunungan ini banyak sekali terlihat bekas erosi glasial dan bahan fluvioglasial yang tebal tersebar memanjang dari timur ke barat, berselang-seling dan sejajar dengan lembah-lembah yang sabak dan batu gamping. Pada rangkaian pegunungan ini terdapat Pegunungan Mcgillicuddy's Reeks, dengan puncak tertinggi Gunung Carrauntoohill (1041 m).
Dataran tinggi yang merupakan bingkai di bagian tepi irlandia, mencakup daerah pegunungan di wilayah Connacht di sebelah barat dan wilayah Donegal di sebelah utara. Dataran tinggi yang paling luas terdapat di sebelah timur, yakni di daerah pegunungan Wicklow. Wilayah Pegunungan Wicklow Memiliki puncak tertinggi di gunung lugnaqualla (926 m).
Dengan terdapatnya dataran tinggi di daerah ini maka banyak terdapat sungai, seperti Sungai Erne, Lee, Liffey, dan Sungai Shannon yang merupakan Sungai Terpanjang (385 km) dibendung dan dimanfaatkan sebagai pembangkit listrik tenaga air.

Iklim di Irlandia dipengaruhi dengan adanya lautan dan oleh arus teluk. Hal ini mengakibatkan Irlandia beriklim sejuk dan basah serta mudah berubah akibar udara laut yang bertiup dari samudra atlantik. Suhu rata-rata di irlandia pada bulan januari berkisar 5 C dan pada bulan juli berkisar 15 C. Sebagian Besar wilayah dataran rendah di irlandia menerima curah hujan lebih dari 3000 mm per tahun.


</doc>
<doc id="65844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65844" title="Mardy Fish">
Mardy Fish

Mardy Simpson Fish (), adalah mantan petenis putra profesional Amerika Serikat. Ia adalah salah satu petenis muda AS dari beberapa petenis muda lainnya yang memulai karier tenisnya pada awal abad 21.

Fish memenangkan enam turnamen dalam dan mencapai final dari empat acara : di 2003 dan 2010, di 2008, dan di 2011. Hasil terbaiknya dalam Grand Slam tournaments mencapai semifinal di , , dan . Dalam , Fish berhasil mecapai final kejuaraan putra tunggal, tetapi kalah ketika bertanding melawan .


</doc>
<doc id="65846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65846" title="Batalyon Kavaleri 7">
Batalyon Kavaleri 7

Batalyon Kavaleri 7/Panser Khusus Kodam Jaya adalah sebuah pasukan kavaleri Tentara Nasional Indonesia (TNI) yang dibentuk pada 23 Juli 1962 dan bermarkas di Cijantung, Jakarta Timur.

Batalyon Kavaleri 7 Panser Khusus dibentuk berdasarkan Surat Keputusan Menteri Panglima Angkatan Darat Nomor Skep/911/VII/ 1962 tanggal 9 Juli 1962. pada tanggal 23 Juli 1962 tepatnya pada Jam 10.00 bertempat di lapangan Tegal Lega Bandung diresmikanlah Satuan Kavaleri dengan nama Batalyon Kavaleri 7 Panser/CADUAD oleh Menteri Panglima Angkatan Darat Mayor Jenderal TNI Ahmad Yani serta berdasarkan Surat Keputusan Pangab Nomor Skep/1044/IX/1963 Batalyon Kavaleri 7 secara resmi menjadi organik Kodam V/Jaya, dan secara bertahap Yonkav 7 mengadakan perpindahan dari Padalarang ke Jakarta.

Batalyon Kavaleri 7 Panser Khusus disingkat Yonkav 7/Sersus adalah satuan tempur di darat yang terdiri dari personel dan materiil yang disusun dan dilatih secara khusus, dengan dilengkapi kendaran tempur berlapis baja serta alat peralatan untuk melaksanakan tugas pengamanan, pengintaian dan evakuasi.

Batalyon Kavaleri 7 Panser Khusus disingkat Yonkav 7/Sersus adalah satuan tempur didarat yang terdiri dari personel dan materiil yang disusun dan dilatih secara khusus, dengan dilengkapi kendaran tempur berlapis baja serta alat peralatan untuk melaksanakan tugas pengamanan, pengintaian dan evakuasi.

Batalyon Kavaleri 7/Panser Khusus mempunyai kekuatan terdiri dari 4 kompi yaitu kompi 71, 72, 73 dan 74. Batalyon ini sering juga disebut Batalyon Kavaleri Pragosa Satya yang berarti mempunyai kesetiaan yang tinggi. Ranpur yang digunakan adalah V-150 meriam, V-150 intai, V-150 angkut personel, V-150 Komando dan VAB buatan Prancis. Disini pula mantan Kepala BIN Letjen TNI (Purn.) Marciano Norman pertama bertugas.

Dalam pertahanan keamanan rakyat semesta, Yonkav 7/Sersus melaksanakan tugas pengintaian dan pengamanan kepada satuan di mana Yonkav 7/Sersus ditugaskan, serta dapat melaksanakan operasi teroterial, operasi bhakti dan operasi intelijen secara terbatas. Lambang kesatuan Yonkav 7/Sersus adalah kepala orang hutan atau “MAWAS“ dengan sesanti Pragosa Satya yang artinya mempunyai kesetiaan yang tinggi, bergambar diatas dasar warna kuning dan merah berbentuk segitiga melambangkan Tri Daya Sakti yaitu daya gerak, daya tembak dan daya kejut. Semboyan Yonkav-7/Panser Khusus adalah PRAGOSA SATYA. Batalyon ini persenjataannya khusus menggunakan Panser. Tugasnya adalah mengamankan ibu kota negara.




</doc>
<doc id="65849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65849" title="Olivier Rochus">
Olivier Rochus

Olivier Rochus () adalah petenis profesional asal Belgia yang memulai kariernya pada tahun 1999. Sekarang, ia tinggal di Auvelais, Belgia. Dengan tinggi badannya yang mencapai , maka Olivier adalah petenis yang memiliki ukuran terkecil sepanjang sejarah ATP.

Pada karier junior-nya, Olivier merupakan rekan satu tim ganda dari Roger Federer, yang sering menjadi petenis nomor satu dunia. Di kariernya tersebut, ia berhasil memenangkan 2 kejuaraan dengan kategori tunggal dan pada tahun 2004, memenangkan Prancis Terbuka dengan kategori ganda bersama dengan rekan senegaranya yaitu Xavier Malisse. Perlu diketahui bahwa Olivier merupakan adik dari Christophe Rochus, sesama pemain tenis asal Belgia.

Ternyata, Olivier pernah masuk dalam kontingen Belgia dalam penyelenggaraan Olimpiade. Buktinya, ia dua kali mengikuti olimpiade tersebut, kategori tunggal dan ganda di Athena dan Beijing.

Pada Mei 2006, Olivier lolos ke babak final salah satu turnamen yang diadakan ATP di München, Jerman. Di babak final tersebut, ia bertemu dengan rekan senegaranya, yaitu Kristof Vliegen. Pada akhirnya, Olivier memenangkan babak tersebut dengan durasi dua set (6–2, 6–4).

Pada tahun yang sama, tepatnya pada bulan Juni, ia bertemu dengan rekannya waktu karier di kategori junior, Roger Federer. Mereka bertemu bukan di babak final, tetapi mereka bertemu di babak perempatfinal. Turnamen yang mereka ikuti adalah Gerry Weber Open yang diselenggarakan di Halle, Jerman. Hasil dari pertandingan tersebut adalah, Rochus membukukan 4 "match point" pada set kedua (saat kedudukan masih tertinggal 5–6) dan di tie-breaker (6–4 dan 7–6 masing-masing), dan pada akhirnya, Olivier kalah dalam pertandingan tersebut dengan skor akhir 7–6, 6–7, 6–7.

Tidak pernah diduga bahwa Olivier penah mengalahkan petenis nomor satu dunia. Buktinya adalah, Olivier dapat mengalahkan petenis nomor satu dunia saat itu, Marat Safin, dalam penyelenggaraan AS Terbuka 2002, dengan skor 6–2, 6–4, 3–6, 7–6 (1). Ternyata, kekalahan tersebut dibalas oleh Safin pada penyelenggaraan AS Terbuka 2006 dengan skor 6–3, 6–2, 6–3.

Olivier memperoleh tiket ke babak final dari If Stockholm Terbuka 2009 setelah menang melawan petenis tuan rumah Andreas Vinciguerra di babak pertama penyisihan, unggulan kedelapan Feliciano López, petenis Finlandia Jarkko Nieminen. Di babak semifinal, ia mengalahkan petenis terbaik asal Brasil, Thomaz Bellucci. Tetapi, pada babak final, ia dikalahkan oleh Marcos Baghdatis dari Siprus dengan skor 6-1, 7-5 (dua set langsung!).

Satu minggu kemudian, tepatnya di 2009 Grand Prix de Tennis de Lyon, ia memenangkan pertandingan melawan petenis kualifikasi tuan rumah, Vincent Millot. Setelah kemenangan tersebut, ia bertemu kembali dengan petenis tuan rumah, Jo-Wilfried Tsonga. Pada akhirnya, Olivier kalah melawan Tsonga dua set langsung.

Turnamen yang diikuti selanjutnya adalah Turnamen Dalam Ruangan Davidoff di Basel, Swiss, dimana ia memenangkan semua pertandingan kualifikasi dan melaju ke babak utama turnamen tersebut. Sayangnya, pada babak pertama, ia dikalahkan oleh mantan rekan kategori gandanya pada turnamen junior, Roger Federer, yang berasal dari Basel.

Turnamen terakhir yang diikutinya pada tahun 2009 adalah AXA Belgian Masters yang merupakan turnamen Challenger (satu tingkat di bawah ATP World Tour 250 Series). Di babak semifinal, ia bertemu dengan rekan senegaranya Steve Darcis.

Pada turnamen Sony Ericsson Terbuka, Olivier mengalahkan Richard Gasquet 7-6 (2), 1-6, 6-4. Di saat itu juga, ia mengalahkan Novak Djokovic yang merupakan pemenang tahun 2007, dengan skor 6-2, 6-7 (7), 6-4.

Beberapa saat kemudian, ketika turnamen di Nice (Prancis) dimulai, pastinya seminggu sebelum diadakannya Prancis Terbuka, ia dikalahkan oleh juara kedua Prancis Terbuka, Robin Söderling dengan skor 2-6, 6-4, 6-4.

Baru-baru ini, Olivier mengalahkan petenis Afrika Selatan Raven Klaasen di turnamen Campbell's Hall of Fame Tennis Tournament di Amerika Serikat, akan tetapi ia dikalahkan oleh Mardy Fish hanya dengan 3 set saja.



Agar kalian tidak bingung dan nantinya bisa terhitung dua kali, maka tabel ini diperbarui setelah pemain yang bersangkutan mengikuti salah satu turnamen dan turnamen tersebut selesai dilaksanakan. Tabel ini diperbarui sampai penyelenggaraan AS Terbuka 2010, yang berakhir pada 13 September 2010.



</doc>
<doc id="65850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65850" title="Grup 1/Para Komando">
Grup 1/Para Komando

Grup 1/Para Komando adalah satuan setingkat Brigade, yang merupakan bagian dari Komando Pasukan Khusus TNI Angkatan Darat dan didirikan pada tanggal 23 Maret 1963. Grup ini bermarkas di Taktakan, Serang, Banten, dengan Komandan Grup pertama kali adalah Mayor L.B. Moerdani. Dhuaja yang digunakan adalah "Eka Wastu Baladhika", yang diciptakan oleh Kopral Satu Suyanto. Komandan saat ini adalah Kolonel Inf Enoh Solehudin, SE, dengan jumlah personel sebanyak 3.274 orang.

Kekuatan Grup 1/Para Komando terdiri dari 3.274 personel dalam empat batalyon tempur yaitu:

Setiap batalyon terdiri dari 3 kompi. Setiap kompi dipecah lagi menjadi 3 peleton, yang masing-masing peleton beranggotan 39 orang. Dan setiap peleton terdiri dari 3 unit kecil yang disebut regu berkekuatan 10 orang.

Saat ini Grup 1/Para Komando memiliki persenjataan yang ringan dibawa tetapi efektif, jenis yang digunakan adalah:

Di antara mereka yang pernah menjabat Komandan Grup 1/Para Komando adalah:


</doc>
<doc id="65851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65851" title="Xavier Malisse">
Xavier Malisse

Xavier Malisse () adalah petenis putra Belgia yang menggunakan "forehand" tangan kanan, bertenaga besar dan temperamental. Ia adalah petenis Belgia yang bertalenta besar di ATP tur. Ia bertinggi tubuh 185 cm.


</doc>
<doc id="65852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65852" title="Grup 3/Sandhi Yudha">
Grup 3/Sandhi Yudha

Grup 3/Sandhi Yudha adalah satuan Kopassus yang memiliki spesifikasi tugas perang rahasia "Clandestine Operation", termasuk kemampuan dalam intelijen tempur atau combat intell,dan "counter insurgency" (kontra pemberontakan). Grup 3 dibentuk pada tanggal 24 Juli 1967, bermarkas di Markas Komando Cijantung, Jakarta Timur. Calon Personel di Grup ini diseleksi sangat ketat di internal mulai dari calon prajurit yang masih pendidikan hingga personel yang sudah bertugas aktif di kesatuan tetapi punya bakat intelijen yang kemudian akan dilatih lagi. Dhuaja yang digunakan adalah "Catur Kottaman Wira Naraca Byuha".

Dasar latihannya sama dengan Prajurit Kopassus lainnya yaitu Kursus Para (2,5 bulan), Sekolah Komando (7 bulan) ditambah kursus lainnya seperti PH (Perang Hutan), PJD (Perang Jarak Dekat), Spursus (Sekolah tempur khusus), Dakibu (Pendaki Serbu) tetapi setelah itu para calon intel tempur ini dididik lebih khusus lagi yaitu pendidikan Sandhi Yudha di Pusdik Passus, Batujajar, Bandung yang materi pendidikannya adalah intelijen dan pengetahuan pendukung untuk intelijensia di medan operasi seperti penyamaran, navigasi, bela diri khusus, penggunaan alat-alat khusus intelijen dan lain-lain. Bahkan beberapa personel terpilih dari Grup ini dikirim lagi untuk sekolah ke Pusat Pendidikan Intelijen Militer di luar negeri seperti Amerika Serikat, Jerman, Inggris bahkan Israel. Di antara seluruh jenis prajurit di Kopassus yang paling spesifik pendidikannya adalah prajurit di Grup 3/Sandhi Yudha.

Dalam operasi militer, sebelum gerakan pasukan besar maka dilakukan operasi intelijen tempur (combat intell), untuk mengetahui kondisi dan situasi lapangan, fungsi inilah yang diemban oleh personel dengan kemampuan Sandhi Yudha. Dalam jajaran Kopassus Grup 3 adalah satuan yang memiliki kualifikasi combat intelligence. Satuan Sandhi Yudha ini juga sering di BKO-kan ke Kodam-kodam atau satuan-satuan lain. Pada masa DOM di Aceh, prajurit dari grup ini banyak yang di BKO-kan di bawah Komando Penguasa Darurat Sipil dan Militer di sana, di mana mereka tergabung dalam SGI (Satuan Gabungan Intelijen). Dalam tugas operasi klandestin ("clandestine"), prajurit Sandhi Yudha bisa bergerak tanpa identitas satuan yang jelas, atau tugas penyamaran, misalnya dalam hal ini mereka akan dilengkapi dengan identitas sipil seperti KTP dan kadang-kadang punya kartu kuning pencari kerja dari Dinas Tenaga Kerja.

Karena kemampuannya dalam operasi "clandestine" ini, maka pada masa sebelum era reformasi, satuan Sandhi Yudha ini banyak disalah-gunakan hanya untuk kepentingan kekuasaan semata, sehingga sering menimbulkan ekses negatif. Termasuk kasus kasus terbunuhnya Theys Hiyo Eluay), kasus penculikan aktivis di awal reformasi juga dilakoni oleh prajurit sandhi yudha yang tergabung dalam Tim Mawar. BIN (Badan Intelijen Negara), adalah salah satu institusi yang banyak memanfaatkan personel yang memiliki latar belakang Sandhi Yudha. Dalam operasi BIN, dalam kondisi yang sangat dibutuhkan, maka masih sering memakai personel aktif dari Grup 3/Sandhi Yudha. Tetapi ada beberapa dari mereka yang bernasib sangat ironis yaitu hilang tanpa jejak di medan tugasnya atau bahkan sengaja menghilangkan diri dan dan diisukan bergabung dengan organisasi-organisasi paramiliter di pelosok-pelosok negeri ini. Masalah kurangnya kesejahteraan menjadi alasan utama para disertir ini untuk meninggalkan tugasnya,sementara organisasi-organisasi para-militer yang bermisi separatisme maupun yang berorientasi bisnis menawarkan keuntungan dari segi ekonomi buat mereka. Mereka juga sering menjadi pelaku "black market" di medan operasi untuk membantu kelompok yang seharusnya menjadi target operasinya.

Tetapi terlepas dari semua kasus dan isu-isu miring yang menerpa Kopassus sebagai rumahnya para Prajurit Sandhi Yudha, mereka memiliki kontribusi yang sangat signifikan khususnya dalam hal intelijen di Negeri ini. Banyak informasi dari para alumnus Sandhi Yudha maupun yang masih aktif di Grup 3 terhadap negara yang menyangkut gangguan separatisme, teroris di dalam negeri maupun peran serta bangsa lain dalam mengganggu keutuhan NKRI. Mereka bermain di belakang layar tanpa kelihatan dengan menghadapi risiko tugas yang sangat berat dan jauh dari keluarganya bahkan tidak sedikit daripada prajurit Sandhi Yudha ini yang tidak dikenal anak kandungnya sendiri begitu pulang bertugas karena lamanya di dalam medan operasi. lebih baik pulang nama daripada gagal di medan perang.



</doc>
<doc id="65857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65857" title="Feliciano López">
Feliciano López

Feliciano López Díaz-Guerra (lahir tanggal 20 September 1981) adalah petenis profesional putra Spanyol. Ia lahir di Toledo dan sekarang tinggal di Madrid, ibu kota Spanyol. Ia bertinggi tubuh 187 cm.


</doc>
<doc id="65861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65861" title="Sistem endokrin">
Sistem endokrin

Sistem endokrin adalah sistem kontrol kelenjar tanpa saluran ("ductless") yang menghasilkan hormon yang tersirkulasi di tubuh melalui aliran darah untuk memengaruhi organ-organ lain. Hormon bertindak sebagai "pembawa pesan" dan dibawa oleh aliran darah ke berbagai sel dalam tubuh, yang selanjutnya akan menerjemahkan "pesan" tersebut menjadi suatu tindakan. Sistem endokrin tidak memasukkan kelenjar eksokrin seperti kelenjar ludah, kelenjar keringat, dan kelenjar-kelenjar lain dalam saluran gastroinstestin.

Cabang kedokteran yang mempelajari kelainan pada kelenjar endokrin disebut endokrinologi, suatu cabang ilmu kedokteran yang cakupannya lebih luas dibandingkan dengan penyakit dalam.

Jaringan sekretoris disebut juga kelenjar internal karena senyawa yang dihasilkan tidak keluar dari tubuh. Jaringan sekretoris dibagi menjadi sel kelenjar, saluran kelenjar, & saluran getah. Sel kelenjar mengandung bermacam-macam senyawa hasil metabolisme. Saluran kelanjar adalah sel berdinding tipis dengan protoplasma yang kental mengelilingi suatu ruas berisi senyawa yang dihasilkan oleh sel-sel tersebut. Saluran getah terdiri atas sel-sel atau sederet sel yang mengalami fusi, berisi getah, dan membentuk suatu sistem jaringan yang menembus jaringan-jaringan lain.


</doc>
<doc id="65864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65864" title="Sistem perkemihan">
Sistem perkemihan

Sistem perkemihan adalah sistem organ yang memproduksi, menyimpan, dan mengalirkan urin. Pada manusia, sistem ini terdiri dari dua ginjal, dua ureter, kandung kemih, dua otot "sphincter", dan uretra.


</doc>
<doc id="65868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65868" title="Katō Kiyomasa">
Katō Kiyomasa

Katō Kiyomasa (1561-1611) adalah seorang daimyo/ penguasa perang semasa perang saudara Jepang/ periode Sengoku. Dia dilahirkan di Nakamura, Provinsi Owari dari keluarga seorang pandai besi. Dia bergabung dengan Toyotomi Hideyoshi yang masih mempunyai hubungan saudara dari pihak ibu. Kariernya bermula dalam Pertempuran Shizugatake (1583) di mana reputasinya terkenal sebagai satu dari ‘"tujuh jago tombak’". Dia turut serta dalam penyerbuan ke Kyushu pada tahun 1587 di mana dia terlibat dalam pertarungan satu lawan satu melawan Niiro Tadamoto dari klan Shimazu dalam Pertempuran Sendaigawa.

Tahun 1588, ketika Sassa Narimasa dipaksa bunuh diri, daerah kekuasaannya, yaitu Higo sebagian jatuh padanya termasuk Kastil Kumamoto, sementara sebagian lainnya jatuh ke tangan rival beratnya, Konishi Yukinaga. Tahun 1590, bersama Konishi, dia mendapat tugas menumpas pemberontakan di Pulau Amakusa. Pasukannya bertindak brutal terhadap lawan-lawannya, terutama orang-orang Kristen.

Namanya semakin dikenal setelah keterlibatannya dalam invasi ke Korea (1592-1598). Dia menjadi satu dari tiga komandan utama yang bertugas menaklukan semenanjung itu. Dia menduduki kota-kota penting seperti Seoul, Busan, dll. Pasukannya terus maju hingga mendekati perbatasan Manchuria. Keadaan mulai berbalik pada tahun-tahun terakhir perang, dia mendapatkan perlawanan sengit dari pasukan Korea yang dibantu Kerajaan Ming Tiongkok. Pasukannya yang berkekuatan 40.000 orang dikalahkan oleh kekuatan yang hanya sepersepuluh darinya, kerugian korban jiwa di pihaknya mencapai lebih dari 10.000. Kekalahan ini disebabkan karena dipotongnya jalur logistik dari Jepang oleh angkatan laut Korea yang dipimpin oleh pahlawan besar Korea, Laksamana Yi Sunsin yang menyebabkannya harus menarik mundur pasukannya dari Korea.

Dalam Pertempuran Sekigahara (1600) di berpihak pada Tokugawa Ieyasu. Bersama Kuroda Yoshitaka, dia mencaplok beberapa daerah di Kyushu. Setelah menang dalam pertempuran ini, Tokugawa menganugerahinya sisa tanah di Higo yang dulu dikuasai Konishi Yukinaga. Konishi sendiri telah dihukum mati setelah kalah di Sekigahara. Kato meninggal di Kumamoto pada tahun 1611. Dia adalah seorang jendral yang terkenal akan keberaniannya, dia sering berburu harimau dengan tombaknya sebagai rekreasi. Namun dia juga terkenal akan kekejamannya, dalam invasi Korea dia pernah membunuh dua orang bangsawan wanita Korea yang ditawannya dan mendapat julukan Kishokan yang berarti jendral setan. Sebagai penganut Budha sekte Nichiren yang taat, dia sering menyantuni pembangunan kuil-kuil Nichiren.


Samurai Archives


</doc>
<doc id="65869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65869" title="Losari, Tulakan, Pacitan">
Losari, Tulakan, Pacitan

Losari adalah sebuah desa di Kecamatan Tulakan, Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kontur topografi yang naik turun dan berbukit-bukit. Jumlah penduduknya sekitar 6.000 jiwa.

Di Desa Losari terdapat dua puncak bukit, yang pertama adalah "Gunung" Prau, yang berada di perbatasan Dusun Klepu dengan Ngapak. Sedangkan puncak gunung yang lainnya adalah Gunung Suroloyo yang berada di dusun Pakel. Gunung Suroloyo ini adalah puncak tertinggi di kecamatan Tulakan, dengan ketinggian ± 1000 m dpl.
Mayoritas mata pencaharian warga desa adalah petani dan peladang dengan jenis tanaman yang bervariasi mulai dari padi, kelapa, palawija, coklat, hingga ke berbagai jenis tanaman keras seperti kayu-kayuan.
Terdapat satu sungai besar yaitu Kali Noneng, dan memiliki beberapa anak sungai yang pada
akhirnya menuju ke laut selatan.

Iklim / Cuaca : Sebagaimana umumnya pulau Jawa bagian timur-selatan, daerah ini cenderung kering pada musim kemarau dan basah / lembap pada musim penghujan. Pada musim kemarau, beberapa tempat
di dusun-dusun tertentu mengalami kesulitan mendapatkan air bersih. Untuk mendapatkan air bersih
harus menuju sungai-sungai / belik terdekat.

Desa Losari dilalui akses jalan menuju Kecamatan Tegalombo dari Kecamatan Tulakan yang merupakan salah satu rute alternatif menuju Kabupaten Ponorogo. Jalan akses ini sudah cukup bagus kualitasnya, tetapi penuh dengan tikungan, tanjakan, dan turunan yang sangat curam. Di sebagian desa ini juga sudah terjangkau akses telepon PSTN maupun jaringan telepon seluler. Seluruh desa juga sudah tercakupi jaringan listrik PLN.

Sebagaimana desa-desa lain di Pacitan, pada umumnya banyak warga desa yang pergi merantau ke kota-kota lain seperti Solo, Surabaya, Jakarta, Sumatra, dan Kalimantan. Bahkan beberapa orang merantau ke luar negeri.


Desa ini terdiri dari 7 dusun yaitu:



</doc>
<doc id="65878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65878" title="Badan Permusjawaratan Kewarganegaraan Indonesia">
Badan Permusjawaratan Kewarganegaraan Indonesia

Badan Permusjawaratan Kewarganegaraan Indonesia, yang biasa disingkat menjadi Baperki adalah sebuah organisasi massa yang didirikan pada suatu pertemuan di Gedung Sin Ming Hui di Jakarta pada 13 Maret 1954. Pertemuan ini dihadiri oleh 44 orang peserta, kebanyakan dari mereka merupakan wakil dari berbagai organisasi Tionghoa, seperti PERWITT (Persatuan Warga Indonesia Turunan Tionghoa) yang terbentuk di Kediri, PERWANIT (Persatuan Warga Indonesia Tionghoa) yang berdiri di Surabaya dan PERTIP (Perserikatan Tionghoa Peranakan) yang berdiri di Makassar. Semua peserta adalah peranakan Tionghoa yang umumnya berpendidikan Belanda. Sebagian besar dari mereka berasal dari Jawa, tetapi ada pula sebagian yang berasal dari luar Jawa, seperti Padang, Palembang, dan Banjarmasin.

Mereka mewakili semua spektrum politik di Indonesia saat itu, antara lain tokoh-tokoh golongan kanan, seperti Khoe Woen Sioe, Tan Po Gwan, Auw Jong Peng Koen, Tan Siang Lian, tokoh-tokoh golongan kiri, seperti Siauw Giok Tjhan, Go Gien Tjwan dan Ang Jan Goan, dan mereka yang bergaris netral, seperti Thio Thiam Tjong, Oei Tjoe Tat, Yap Thiam Hien, Tan Eng Tie, Lim Tjong Hian dan Liem Koen Seng.

Ketua Baperki yang terpilih saat rapat pembentukannya adalah Siauw Giok Tjhan, seorang wartawan dan aktivis politik pada masa itu, sementara wakil ketuanya adalah Oei Tjoe Tat, Khoe Woen Sioe, The Pek Siong, dan Thio Thiam Tjong.

Tujuan semula pembentukan Baperki adalah menggalang kesatuan kekuatan Tionghoa di seluruh Indonesia, namun kemudian Siauw Giok Tjhan, salah seorang tokoh organisasi ini menyadari bahwa masyarakat luas akan menganggap organisasi ini hanya memperjuangkan kepentingan masyarakat Tionghoa semata-mata. Karena itu, ketika Baperki Cabang Jakarta dibentuk pada 14 Maret 1954, Siauw mendorong sahabat dekatnya, Sudarjo Tjokrosisworo untuk menjadi ketuanya.

Baperki ikut serta dalam Pemilu 1955 untuk memilih anggota DPR pada tanggal 29 September 1955 dan anggota Konstituante pada 15 Desember 1955. Dalam kedua pemilu ini, Baperki memperoleh 178.887 untuk DPR dan 160.456 untuk Konstituante, atau 70% suara dari golongan Tionghoa di Jawa. Dengan jumlah suara sebanyak ini, Baperki berhasil memperoleh satu kursi di DPR dan mendudukkan Siauw Giok Tjhan sebagai wakilnya.

Untuk Konstituante, Baperki diwakili oleh Siauw Giok Tjhan, Oei Tjoe Tat, Yap Thiam Hien, Go Gien Tjwan, Liem Koen Seng, Oei Poo Djiang, Jan Ave dan C.S. Richter. Dua nama terakhir adalah wakil-wakil Baperki untuk golongan Indo.

Setelah tragedi 30 September 1965, Baperki dibubarkan oleh pemerintah Orde Baru karena dianggap "onderbouw" Partai Komunis Indonesia. Sejumlah aktivisnya, seperti Siauw Giok Tjhan dan Oei Tjoe Tat dijebloskan ke penjara tanpa pernah diadili.

Selain aktif dalam kegiatan politik, Baperki juga terlibat dalam berbagai kegiatan sosial, khususnya di dunia pendidikan. Beberapa cabang Baperki sudah mulai menyelenggarakan program pendidikan dasar sejak akhir tahun 1956. Pada 8 Februari 1958, Baperki mendirikan Jajasan Pendidikan dan Kebudajaan yang diketuai oleh Siauw Giok Tjhan. Baperki berhasil memiliki gedung-gedung sekolah Tionghoa yang banyak ditutup sejak 1957. Karena itu, pada 1960, Baperki telah memiliki 96 gedung sekolah, sebagian besar sekolah dasar dan menengah. Pada tahun 1961, jumlah sekolah Baperki telah mencapai 107 buah, yaitu 27 buah di Jakarta, 17 di Jawa Barat (dan Banten), 12 di Jawa Tengah, 33 di Jawa Timur, 4 di Sumatra Selatan (dan Lampung), 10 di Sumatra Utara, 1 di Bali, dan 2 di Sulawesi.

Pada tahun 1958 Jajasan Pendidikan dan Kebudajaan Baperki mulai berpikir untuk mendirikan sebuah perguruan tinggi. Maka pada tahun itu dibukalah Akademi Fisika dan Matematika yang tujuan utamanya adalah mendidik guru-guru sekolah menengah. Setelah itu, pada 1959, dibuka pula Kedokteran Gigi (September), dan Teknik (November). Pada 1962 dibuka Fakultas Kedokteran dan Sastra. Rektor pertama Universitas Baperki ini adalah Ferdinand Lumban Tobing, seorang dokter yang pernah menjadi menteri dalam beberapa kabinet pada masa demokrasi parlementer.

Pada 1962, nama Universitas Baperki diubah menjadi Universitas Res Publica yang biasa disingkat sebagai URECA, dengan cabang-cabang di berbagai kota di Jawa dan Sumatra.

Setelah peristiwa G30S, Universitas Res Publica ditutup, dan gedungnya diambil alih oleh pemerintah. URECA di Jakarta dan Surabaya kemudian dibuka kembali dengan kepengurusan yang baru, dengan nama Universitas Trisakti dan Universitas Surabaya.



</doc>
<doc id="65891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65891" title="Jay Bothroyd">
Jay Bothroyd

Jay Bothroyd () adalah pemain sepak bola Inggris yang bermain di klub Júbilo Iwata sebagai penyerang dan bertinggi tubuh 190 cm.


</doc>
<doc id="65892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65892" title="Kenenisa Bekele">
Kenenisa Bekele

Kenenisa Bekele () adalah pelari jarak jauh Ethiopia yang memenangi medali emas pada nomor 10.000 m di Kejuaraan Dunia Atletik 2003 dan medali perunggu pada nomor 5.000 m, dan bertinggi tubuh 160 cm.


</doc>
<doc id="65893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65893" title="Leonard Cohen">
Leonard Cohen

Leonard Norman Cohen, () adalah seorang penyair, novelis, dan penyanyi-pengarang lagu Kanada. Karier musiknya pada umumnya dibayang-bayangi oleh karyanya sebelumnya sebagai seorang penyair dan novelis, meskipun ia masih secara sporadis tetap menerbitkan puisinya setelah ia berhasil menembus industri musik.

Dari segi musik, lagu-lagu Cohen yang pertama didasarkan pada lagu rakyat, baik dari segi melodi maupun alat-alat musiknya, namun, sejak awal 1970-an, karyanya memperlihatkan pengaruh dari berbagai jenis musik pop dan musik kabaret. Sejak 1980-an ia biasanya menyanyi dengan suara bas yang mendalam, dengan synthesizer dan penyanyi latar perempuan.

Lagu-lagu Cohen seringkali berat secara emosi dan liriknya pun kompleks yang disebabkan oleh permainan kata puisi yang metaforis daripada aturan-aturan penulisan lagu yang lazim. Karyanya seringkali menjelajahi tema-tema agama, keterasingan, seks, dan hubungan antar-pribadi yang ruwet.

Musik Cohen telah sangat berpengaruh pada para penyanyi-pengarang lagu lainnya dan lebih daripada seribu versi sampul dari karyanya telah direkam. Cohen telah menjadi tokoh luar biasa di negeri kelahirannya; namanya dicatat dalam Canadian Music Hall of Fame (Tokoh Musik Kanada), Canadian Songwriters Hall of Fame (Tokoh Pengarang Lagu Kanada) dan pemerintah Kanada menganugerahinya Order of Canada, yaitu penghargaan tertinggi negara itu untuk seorang warga sipil.

Cohen dilahirkan dalam sebuah keluarga Yahudi kelas menengah keturunan Polandia pada 1934 di Westmount, Quebec. Ia dibesarkan di Westmount di Pulau Montreal. Ayahnya, Nathan Cohen, yang memiliki sebuah toko pakaian besar di Montreal, meninggal dunia saat Leonard baru beruisia sembilan tahun. Seperti banyak orang Yahudi lainnya yang bernama Cohen, Katz, Kagan, dll., keluarganya bangga bahwa mereka adalah keturunan keluarga imam Kohanim: "Masa kecil saya sangat mesianik," katanya kepada Richard Goldstein pada 1967, "Saya diberitahukan bahwa saya adalah keturunan Harun, sang imam agung.". Pada masa remajanya, ia belajar bermain gitar dan membentuk sebuah kelompok musik country-rakyat yang dinamai Buckskin Boys. Warisan ayahnya menyediakan dana yang agak lumayan bagi Leonard, sehingga ia mempunyai penghasilan yang cukup, yang memungkinkannya mengejar ambisi-ambisi sastranya tanpa harus terancam keuangannya.

Cohen mengagungkan ayahnya dan kematiannya menyebabkan ia mengalami depresi yang mendalam. Ketika ia semakin besar, ia mulai menggunakan LSD yang saat itu sah, sebagai pengobatan. Cohen pernah mengatakan bahwa obat itu membangkitkan kesadarannya akan "kemunafikan" dan "ilusi diri sendiri" yang merupakan "ciri khas manusia," gagasan-gagasan yang merupakan tema-tema menonjol dalam lagu-lagunya. Depresinya baru hilang pada akhir 19990-an. Ibunya, Masha Cohen, yang mewariskan cintanya akan lagu-lagu dan penyair, meninggal dunia pada 1978.

Pada 1951, Cohen mendaftar di Universitas McGill, dan di sana ia menjadi presiden Perhimpunan Debat McGill dan mengembangkan kariernya sebagai penyair. Buku puisinya yang pertama, "Let Us Compare Mythologies" (1956), diterbitkan ketika ia masih kuliah pra-sarjana. "The Spice-Box of Earth" (1961) membuat ia terkenal di dunia puisi, khususnya di negeri kelahirannya Kanada.

Cohen menerapkan etika kerja yang kuat terhadap ambisi-ambisi sastranya yang awal dan bersungguh-sungguh. Ia menulis puisi dan fiksi selama sebagian besar 1960-an, dan sebagai seorang muda ia lebih suka hidup dalam keadaan yang agak terasing. Setelah pindah ke Hydra, sebuah pulau di Yunani, Cohen menerbitkan kumpulan puisinya "Flowers for Hitler" (1964), dan novelnya "The Favourite Game" (1963) serta "Beautiful Losers" (1966). "The Favourite Game" adalah sebuah "bildungsroman" otobiografis mengenai seorang muda yang menemukan identitasnya dalam penulisan. Sebaliknya, "Beautiful Losers" dapat dianggap sebagai 'anti-bildungsroman' karena karya itu — dalam bentuk pasca modern awal — mendekonstruksikan identitas dari tokoh-tokoh utamanya dengan menggabungkan yang suci dan yang profan, agama dan seksualitas dalam bahasa lirik yang kaya. Sebuah plot sekunder dalam "Beautiful Losers" yang mencerminkan akar Cohen sebagai seorang Quebec, tetapi barangkali luar biasa bagi orang yang berasal dari latar belakang Yahudi, menggambarkan Tekakwitha, seorang perempuan mistikus Katolik Roma suku Indian Iroquois. "Beautiful Losers" mula-mula menyebabkan geger di antara para penulis tinjauannya di Kanada yang meremehkannya karena isinya sangat terang-terangan bersifat seksual, namun kini dianggap oleh banyak kritikus sebagai salah satu novel sastra yang paling indah dari tahun 1960-an. Untuk sebuah tinjauan awal yang baik tentang karya tulisan Cohen, lihat "Leonard Cohen" oleh Steven Scobie (Vancouver: Douglas & McIntyre, 1978).

Pada 1967, Cohen pindah ke Amerika Serikat untuk mengembangkan kariernya sebagai seorang penyanyi-pengarang lagu rakyat. Lagunya "Suzanne" menjadi lagu "hit" untuk Judy Collins, dan setelah tampil pada sejumlah festival lagu rakyat, Cohen ditemukan oleh John H. Hammond, wakil Columbia Records yang sama yang menemukan, antara lain, Bob Dylan dan Bruce Springsteen.

Suara album pertama Cohen "Songs of Leonard Cohen" (1967) terlalu tenggelam untuk meraih sukses komersial, namun secara luas dipuji oleh para penggemar musik rakyat dan oleh teman-teman pantaran Cohen. Namnya menjadi pujaan di Britania Raya, dan selama lebih setahun lagu-lagunya menduduki tangga lagu-lagu terpopuler. Ia melanjutkannya dengan "Songs from a Room" (1969) (menampilkan "Bird on the Wire" yang sering diliput), "Songs of Love and Hate" (1971), dan "New Skin for the Old Ceremony" (1974).

Sepanjang akhir 1960-an dan awal 1970-an, Cohen berkeliling Amerika Serikat, Kanada dan Eropa. Pada 1973, Cohen berkunjung ke Israel dan tampil di pangkalan-pangkalan militer selama Perang Yom Kippur. Mulai sekitar 1974, kerja samanya dengan pianis/pengaransemen John Lissauer menciptakan sebuah rekaman hidup yang dipuji hampir di seluruh dunia oleh para kritikus, namun tak pernah benar-benar terekam dalam piringan hitam. Pada masa ini, Cohen seringkali berkeliling dengan Jennifer Warnes sebagai penyanyi latarnya. Warnes kelak menjadi pasangannya dalam album-albumnya di kemudian hari dan merekam sebuah album lagu-lagu Cohen pada 1987, "Famous Blue Raincoat".

Pada 1977, Cohen menerbitkan sebuah album yang berjudul "Death of a Ladies' Man" (perhatikan kata ganti kepunyaannya dalam kasus plural; setahun kemudian pada 1978, Cohen menerbitkan sebuah kumpulan puisi dengan judul yang dengan malu-malu diubahnya menjadi "Death of a Lady's Man"). Album ini diproduksi oleh Phil Spector, yang terkenal sebagai penemu teknik "tembok suara". Dalam teknik ini musik pop didukung dengan lapisan-lapisan tebal instrumentasi— sebuah pendekatan yang sangat berbeda dengan instrumentasi Cohen yang biasanya minimalis. Rekaman album ini dilanda oleh berbagai kesulitan; Spector konon mencampur album nii dalam sesi-sesi studio rahasia dan Cohen mengatakan Spector pernah mengancamnya dengan todongan pistol. Hasil akhirnya seringkali dianggap berlebihan dan sok dan karangan lagu Cohen dalam album ini dianggap sebagai yang paling lemah.

Pada 1979, Cohen kembali dengan rekamannya "Recent Songs" yang lebih tradisional. Rekaman yang diproduksi Cohen sendiri, dan Henry Lewy (ahli teknik suara Joni Mitchell), albumnya memuat penampilan oleh band "jazz fusion", yang diperkenalkan kepada Cohen oleh Mitchell, dan alat-alat musik oriental (oud, biola Gypsy dan mandolin). Pada 2001, Cohen merujuk kepada "Recent Songs" sebagai album terbaiknya, menerbitkan versi hidup dari lagu-lagu yang diambil dari turnya pada 1979 dalam rekaman "".

Pada 1984, Cohen menerbitkan "Various Positions", yang memuat "Hallelujah" yang sering ditampilkan, namun Columbia menolak mengedarkan album itu di Amerika Serikat, karena popularitas Cohen di sana telah merosot dalam tahun-tahun belakangan. (Sepanjang kariernya, musik Cohen lebih laku di Eropa dan Kanada daripada di AS—ia pernah secara satir mengungkapkan betapa ia terharu oleh karena sopannya perusahaan Amerika dalam mempromosikan rekaman-rekamannya.)

Pada 1986 ia tampil sebagai bintang tamu dalam episode seri TV "Miami Vice".

Pada 1987, album terkenal Jennifer Warnes "Famous Blue Raincoat" membantu memulihkan karier Cohen di AS, dan pada tahun berikutnya ia menerbitkan "I'm Your Man", yang menandai perubahan drastis dalam musiknya. Synthesizer mewarnai album ini, meskikpun dalam cara yang jauh kurang menonjol dibandingkan dalam "Death of a Ladies' Man", dan lirik Cohen menggambarkan lebih banyak komentar sosial dan humor gelap. Ini adalah lagu Cohen yang paling disambut dan populer sejak "Songs of Leonard Cohen", dan "First We Take Manhattan" dan lagu judulnya menjadi dua dari lagunya yang paling populer. Penggunaan trek album "Everybody Knows" (ditulis bersama dengan Sharon Robinson) dalam film 1990 "Pump Up the Volume" ikut memperkenalkan musik Cohen kepada pendengar yang lebih muda.

Album itu disusul dengan sebuah album lainnya yang juga mendapatkan sambutan, "The Future", pada 1992. "The Future" adalah albumnya yang paling bersifat politis hingga sekarang, yang mengungkapkan politik yang menganjurkan (lebih dalam pengertian nubuatan alkitabiah) kegigihan, pembaruan, dan bahkan pengharapan dalam menghadapi kemungkinan-kemungkinan yang suram bahkan gelap. Tiga lagu dari album tersebut - "Waiting for the Miracle", "The Future" dan "Anthem" - ditampilkan dalam film yang kontroversial Natural Born Killers.

Dalam lagu temanya Cohen menubuatkan keruntuhan politik dan sosial, yang konon merupakan tanggapannya terhadap Kerusuhan Los Angeles 1992: "Aku telah melihat masa depan, Bung: Isinya pembunuhan." Sebagian orang menggambarkannya sebagai lagu anti aborsi karena liriknya berbunyi "kini hancurkan sebuah janin lagi. Betapapun kita tidak suka anak-anak. Aku telah melihat masa depan, Bung. Pembunuhan".

Dalam "Democracy," Cohen mengkritik Amerika tetapi ia mengatakan ia mencintainya: "Saya mencintai negara itu, tetapi saya tidak tahan dengan suasananya." Lebih jauh, ia menggambarkan politiknya sebagai berikut: "Saya bukan kiri ataupun kanan/Saya tinggal di rumah saja malam ini/tenggelam dalam layar kecil tanpa harapan itu."

Pada 2001, setelah lima tahun mengasingkan diri sebagai seorang bhikku Buddhis zen di Pusat Zen Mount Baldy, Cohen kembali ke musik dengan "Ten New Songs", yang menampilkan pengaruh yang mendalam dari produsen dan ko-komponisnya Sharon Robinson. Dengan album ini, Cohen membuang cara pandang yang relatif ekstrovert, terlibat dan bahkan optimistik dari "The Future" (satu-satunya lagu yang politis dalam “The Land of Plenty,” meninggalkan perintah yang keras untuk doa yang penuh harapan namun tanpa daya) untuk meratap dan mencoba menerima berbagai kehilangan yang dialaminya secara pribadi: mendekatnya maut dan hilangnya cinta, hal yang romantis, dan bahkan yang ilahi. Gaya musik "Ten New Songs"' yang utuh (yang barangkali absen dari album Cohen sejak "Recent Songs") banyak dipengaruhi oleh keterlibatan Robinson. Meskipun bukan album Cohen yang paling getir, ia dapat dikelompokkan sebagai albumnya yang paling melankolik.

Pada Oktober 2004, ia menerbitkan "Dear Heather", sebuah karya musik yang sebagian besar merupakan kerja sama dengan penyanyi jazz (dan partner Cohen sekarang) Anjani Thomas, meskipun Sharon Robinson kembali untuk berkolaborasi dalam tiga lagu (termasuk sebuah duet). Album yang seringan dan sekelam album sebelumnya, "Dear Heather" mencerminkan perubahan suasana hati Cohen -
ia telah mengatakan dalam sejumlah wawancara bahwa depresinya telah menghilang dalam tahun-tahun belakangan, yang dihubungkannya dengan proses neurologis penuaan. "Dear Heather" mungkin adalah albumnya yang paling tidak kohesif, dan paling eksperimental dan main-main hingga kini. Gaya dari sebagian lagunya (khususnya lagu judulnya) membuat frustrasi banyak penggemarnya. Dalam sebuah wawancara setelah namanya dicantumkan ke dalam Daftar Penulis Lagu Terkenal Kanada, Cohen menjelaskan bahwa album ini dimaksudkan untuk menjadi semacam buku catatan atau oret-oretan tema, dan bahwa rekaman yang lebih formal telah direncanakan untuk diterbitkan tak lama sesudahnya, tetapi hal itu terpaksa dibekukan karena perang hukumnya dengan bekas manajernya.

"Blue Alert," sebuah album yang ditulisnya bersama Thomas, diterbitkan pada 23 Mei 2006. Lagu-lagu dalam album ini dibawakan oleh Thomas, yang pada album dikatakan "terdengar seperti Cohen yang menjelma kembali sebagai perempuan ... meskipun Cohen tidak menyanyikan satu not pun dalam album ini, suaranye merembes di dalamnya seperti asap."

Pada 1994, setelah sebuah tur untuk mempromisikan "The Future", Cohen melakukan retret ke Pusat Zen Gunung Baldy dekat Los Angeles, dan memulai masa pengasingan yang kemudian berlangsung selama lima tahun di pusat itu. Pada 1996, Cohen ditahbiskan sebagai seorang biawaran Buddhis Zen Rinzai dan mengambil nama Dharma "Jikan", yang berarti 'dia yang membungkam'. Ia meninggalkan Gunung Baldy pada 1999.



Cohen meninggal pada 7 November 2016 di rumahnya yang terletak di Los Angeles pada usia 82 tahun. Kematiannya tidak diumumkan hingga tanggal 10 November.

Upacara pemakamannya digelar pada 10 November 2016 di Montreal. Sesuai permintaan dari Cohen, ia dimakamkan dengan tata cara Yahudi.




Musik Cohen telah sering digunakan sebagai ilustrasi dalam berbagai film.

Banyak dari lagu karya Cohen yang telah diinterpretasikan kembail (dan kadang-kadang diterjemahkan ke dalam bahasa lain) oleh penyanyi-penyanyi lain, yang kadang-kadang malah mendapatkan sambutan yang lebih hangat daripada yang dibawakan oleh Cohen yang biasanya menggunakan aransemen yang minimalis.

Sebagian dari lagu-lagu Cohen yang paling banyak dibawakan orang lain adalah:

Pada 18 Desember 2005, situs www.leonardcohenfiles.com mencatat 1105 rekaman yang dibuat berdasarkan lagu-lagu Cohen.

Sebuah film berjudul "Leonard Cohen: I'm Your Man" diedarkan di AS pada 21 Juni 2006. Ini adalah film 2005 yang dipersembahkan kepada Leonard Cohen "Came So Far For Beauty" yang diselenggarakan di Gedung Opera Sydney. Film ini disutradarai oleh Lian Lunson, dan menampilkan Nick Cave, Beth Orton, Antony of Antony dan The Johnsons serta lain-lainnya, serta sajian "Tower of Song" oleh Cohen dan U2.

Di antara penggemar Leonard Cohen tercatat Pangeran Charles. (CBC Montreal)







</doc>
<doc id="65894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65894" title="Anggun Nugroho">
Anggun Nugroho

Anggun Nugroho () adalah pebulu tangkis putra Indonesia. Bertinggi tubuh 171 cm. Namanya mulai di kenal di perbulu tangkisan dunia pada 2002 ketika mendapat gelar pemain muda berbakat pada Indonesia Open di Surabaya. Prestasinya terus berkibar sampai 2004 mengikuti olimpiade di Athena dan pada penghujung tahun 2005 meraih juara 2 Indonesia Open di Jakarta. Namun sayang, ia mengalami sakit pada tangannya sehingga harus istirahat selama satu tahun lebih.
Anggun Nugroho adalah ayah dari youtubers cilik Zara Cute, yang merupakan salah satu youtubers dengan viewer dan subscriber tertinggi di Indonesia


</doc>
<doc id="65901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65901" title="Karol Beck">
Karol Beck

Karol Beck () adalah petenis putra Slowakia, ia terjun ke tenis pro pada tahun 2001. Rangking tertingginya 36 dunia (26 Agustus 2005).Ia bertinggi tubuh 180 cm.
Ia adalah rekan sesama Eropa dari Marat Safin.


</doc>
<doc id="65904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65904" title="Paul-Henri Mathieu">
Paul-Henri Mathieu

Paul-Henri Mathieu () adalah petenis putra profesional Prancis. Pada 14 Oktober 2002 ia meraih rangking tertinggi dunianya yaitu nomor 36, ia bertinggi tubuh 185 cm.


</doc>
<doc id="65905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65905" title="Surah Maryam">
Surah Maryam

Surah Maryam (, "Maryam", "Maryam") adalah surah ke-19 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 98 ayat dan termasuk golongan surah-surah Makkiyah karena hampir seluruh ayatnya diturunkan sebelum Nabi Muhammad SAW hijrah ke Madinah, bahkan sebelum sahabat-sahabat dia hijrah ke negeri Habsyi. Menurut riwayat Ibnu Mas'ud, Ja'far bin Abi Thalib membacakan permulaan surah Maryam ini kepada raja Najasyi dan pengikut-pengikutnya di waktu ia ikut hijrah bersama-sama sahabat-sahabat yang lain ke negeri Habsyi.

Surah ini dinamai Maryam, karena surat ini mengandung kisah Maryam (atau Maria dalam agama Kristen), ibu dari Nabi Isa AS. Surah ini menceritakan kelahiran yang ajaib, di mana Ia melahirkan Isa AS sedang ia sebelumnya belum pernah digauli oleh seorang laki-laki. Kelahiran Isa AS tanpa ayah, merupakan suatu bukti kekuasaan Allah SWT. Pengutaraan kisah Maryam sebagai kejadian yang luar biasa dan ajaib dalam surah ini, diawali dengan kisah kejadian ajaib lainnya, yaitu dikabulkannya doa nabi Zakaria AS oleh Allah SWT, di mana ia ingin dianugerahi seorang putra sebagai pewaris dan penerus cita-cita dan kepercayaannya, sedang usianya sudah sangat tua dan istrinya adalah wanita yang mandul.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."



</doc>
<doc id="65906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65906" title="Yelena Isinbayeva">
Yelena Isinbayeva

Yelena Gadzhievna Isinbayeva (; lahir 3 Juni 1982 di Volgograd) adalah peloncat galah putri Rusia dengan tinggi badan 168 cm. Yelena merupakan pemegang rekor dunia loncat galah putri dengan rekor setinggi 5,01 meter yang dipecahkannya di Helsinki, Finlandia pada 12 Agustus 2005.



</doc>
<doc id="65907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65907" title="Surah Ta Ha">
Surah Ta Ha

Surah Ta Ha (Arab: طه , "Tā-Hā", "Ta Ha") adalah surah ke-20 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 135 ayat dan termasuk golongan surah Makkiyah. Surah ini dinamai Ta Ha, diambil ayat pertama surah ini. Sebagaimana juga yang lazim terdapat pada surah-surah yang memakai huruf-huruf abjad pada permulaannya, di mana huruf tersebut seakan-akan merupakan pemberitahuan Allah kepada orang-orang yang membacanya, bahwa sesudah huruf itu akan dikemukakan hal-hal yang sangat penting diketahui, maka demikian pula halnya dengan ayat-ayat yang terdapat sesudah huruf "Ta Ha" dalam surah ini. Allah menerangkan bahwa Al-Quran merupakan peringatan bagi manusia, wahyu dari Allah, Pencipta semesta alam. Kemudian Allah menerangkan kisah beberapa nabi; akibat-akibat yang telah ada akan dialami oleh orang-orang yang percaya kepada Allah dan orang-orang yang mengingkari-Nya, baik di dunia maupun di akhirat.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."




</doc>
<doc id="65908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65908" title="Oliver Wood">
Oliver Wood

Oliver Wood (diperankan oleh Sean Biggerstaff dalam film Harry Potter and the Sorcerer’s Stone) adalah Kapten Tim Quidditch Gryffindor di tiga buku pertama, dan lulus dari Hogwarts di akhir Harry Potter and the Prisoner of Azkaban. Wood adalah pemain berbakat dan amat fanatik terhadap Quidditch, disebut-sebut sebagai salah satu Keeper terbaik yang pernah dimiliki Gryffindor. Wood terlahir sebagai pemimpin dan seorang kapten yang cukup keras pada anak buahnya (tidak pernah menunda latihan Quidditch biarpun hujan lebat, memaksa anggota timnya bangun di pagi buta untuk latihan, melewatkan waktu di antara jam-jam pelajaran untuk mendiskusikan taktik permainan dengan timnya) dan pernah dimarahi McGonagall gara-gara dianggap lebih mementingkan memenangkan piala daripada keselamatan Harry ketika Firebolt Harry dicurigai dikenai guna-guna dari Sirius Black di Harry Potter and the Prisoner of Azkaban. Wood mengatakan bahwa ia tidak peduli kalau sapu itu menjungkalkan Harry asalkan Harry sudah mendapatkan Snitchnya.

Musuh besarnya adalah Marcus Flint, Kapten Slytherin. Mereka terlihat berusaha untuk saling meremukkan tangan ketika berjabat tangan sebelum pertandingan.

Semasa sekolah, impian terbesar Wood adalah memenangkan Piala Quidditch Antar-Asrama untuk Gryffindor sebelum lulus. Beberapa kali ia belum beruntung. Sejak ditinggal Charlie Weasley, Gryffindor belum lagi memenangkan Piala. Setelah Harry masuk tim, Wood sangat berharap ia dapat merebut Piala tersebut. Namun pada tahun pertama Harry tidak dapat mengikuti pertandingan final karena terluka, pada tahun kedua pertandingan dibatalkan karena adanya serangan-serangan di sekolah. Barulah dalam Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, Wood berhasil mengantarkan timnya menjuarai Piala Quidditch. Perasaan Wood tak terkatakan bahagianya.

Wood tampil sekilas dalam Harry Potter and the Goblet of Fire; Harry, Ron dan Hermione berjumpa dengannya di Perkemahan Piala Dunia Quidditch. Setelah dengan bersemangat memperkenalkan Harry pada orangtuanya, Wood mengatakan pada Harry bahwa dia menjadi pemain cadangan Puddlemere United, tim Quidditch tertua di Inggris dan Irlandia.

Setelah lulus, posisi Wood sebagai Kapten Gryffindor digantikan oleh Angelina Johnson dan tahun berikutnya oleh Harry Potter. Sekarang, ia berkerja di Puddlemere United, salah satu tim Quidditch terbaik di Inggris.

Meski Wood tidak muncul lagi setelah buku keempat, tetapi beberapa kali Fred dan George Weasley menyebutkannya, membuat lelucon tentang obsesi Wood terhadap Quidditch.

Wood kembali muncul di Harry Potter and the Deathly Hallows, saat Dumbledore's Army berkumpul di sana, termasuk Harry, Ron dan Hermione yang pada awalnya bermaksud untuk mencari Horcrux terakhir di dalam kastil. Dia juga ikut dalam Perang Hogwarts dan selamat.


</doc>
<doc id="65909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65909" title="Viktor Krum">
Viktor Krum

Viktor Krum (Bulgaria: Виктор Крум) adalah karakter fiksi dalam seri Harry Potter karangan J.K. Rowling yang muncul dalam seri keempat, yaitu Harry Potter and the Goblet of Fire. Di film, Krum diperankan oleh aktor asal Bulgaria, Stanislav Ianevski.

Nama Krum kemungkinan berasal dari Krum, seorang Khan yang memerintah Bulgaria pada abad ke-9. Victor berarti pemenang, atau penakluk.

Krum adalah Seeker Tim Quidditch Bulgaria. Dia adalah pemain yang berbakat, terbukti dengan mampu menjadi anggota tim nasional di usia yang sangat muda.

Krum dan beberapa teman sesama Durmstrang pergi ke Hogwarts sebagai kandidat untuk Turnamen Triwizard. Krum terpilih sebagai juara Durmstrang. Krum menghadapi dua kenyataan yang bertolak belakang, yaitu sebagai wakil dari Durmstrang yang memiliki reputasi tidak begitu baik karena mengajarkan Ilmu Hitam kepada murid-muridnya dan di samping itu juga menjadi pujaan (terutama bagi para gadis-gadis) karena reputasinya sebagai Seeker beken.

Dalam film, Rita Skeeter menyebutnya sebagai "Bulgarian Bon-Bon" (permen Bulgaria).

Tongkat sihir Krum terbuat dari tanduk dan pembuluh jantung naga. Panjangnya sepuluh seperempat inci (25,5 cm). Kreasi Gregorovitch, agak lebih tebal daripada yang biasa orang lihat, cukup kaku (komentar dari Mr. Ollivander).

Di Final Piala Dunia Quidditch antara Bulgaria dan Irlandia, ia menangkap snitch, meski kemenangan ada di tangan Irlandia.

Di Hogwarts, ia tertarik pada Hermione Granger. Krum sering mengunjungi perpustakaan Hogwarts hanya untuk melihatnya. Hermione di kemudian hari mengungkapkan bahwa "…dia (Krum) pergi ke perpustakaan setiap hari untuk mencari kesempatan bicara denganku, tetapi dia tak kunjung punya keberanian." Di tugas kedua, Hermione menjadi orang yang harus diselamatkannya, yang menyebabkan Hermione sering diolok-olok sebagai "yang paling membuat Viktor Krum kehilangan". Hubungan Krum dengan Hermione menyulut kecemburuan Ron Weasley.

Rita Skeeter menulis cerita tentang cinta segitiga antara Krum, Hermione dan Harry. Harry jengkel terus menerus menjelaskan pada orang-orang bahwa Hermione bukan pacarnya. Harry mengatakan pada Krum (yang agaknya cemburu padanya) bahwa Hermione adalah sahabat, bukan kekasihnya. Dan cerita yang ditulis Rita Skeeter tidak benar.

Dalam Tugas Ketiga, Krum dikenai Kutukan Imperius oleh Barty Crouch Jr. dan dibuat pingsan oleh Harry setelah nyaris menyerang Cedric Diggory. Di akhir Harry Potter and the Goblet of Fire Krum kembali ke Durmstrang, tanpa kepala sekolah mereka, Igor Karkaroff, yang kabur dari Hogwarts segera setelah mendengar Lord Voldemort bangkit kembali. Krum tidak muncul di seri kelima, tetapi Hermione menulis setidaknya satu surat untuknya pada tahun tersebut, menandakan bahwa mereka masih saling kontak.

Banyak penggemar yang mengira bahwa akan ada adegan ciuman antara Hermione dan Krum di film keempat. Namun pada kenyataannya tidak ada ciuman di antara keduanya, baik di buku maupun di film. Tetapi Ginny Weasley berkata sambil lalu dalam Harry Potter and the Half-Blood Prince bahwa mereka berciuman. Hermione, tidak seperti yang diharapkan Krum, tidak jadi mengunjungi Bulgaria selama musim panas diakibatkan situasi yang kacau setelah kembalinya Voldemort. Ron bertanya pada Harry apakah Hermione pernah mencium Krum. Harry yakin bahwa itu benar, tetapi tidak mengatakannya pada Ron.

Orang tua Viktor Krum sekilas disebutkan dalam bab " Tugas Ketiga" di Harry Potter and the Goblet of Fire. Disebutkan Krum mewarisi rambut gelap ibunya dan hidung bengkok ayahnya.

J. K. Rowling menyatakan bahwa Krum akan muncul di Buku Ketujuh.
Dan di buku ketujuh , ia muncul pada saat pernikahan Bill Weasley dan Fleur Delacour.


</doc>
<doc id="65910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65910" title="Jermain Defoe">
Jermain Defoe

Jermain Colin Defoe () adalah pemain sepak bola Inggris berdarah St. Lucia dan Dominika yang bermain sebagai penyerang untuk Bournemouth di Liga Primer Inggris dan .

Defoe memulai karier di akademi sepak bola Charlton Athletic saat berusia 14 tahun, kemudian bergabung menjadi pemain yunior West Ham United saat berusia 16 tahun. Ia kemudian bermain untuk tim utama West Ham pada musim 2001-02. Defoe kemudian bergabung dengan Tottenham pada tahun 2004. Setelah empat tahun di sana, ia kemudian bergabung dengan Portsmouth selama satu musim. Defoe kembali bergabung dengan Tottenham pada bulan Januari 2009.

Defoe memperkuat timnas Inggris sejak tahun 2004. Hingga September 2010, ia telah mencatatkan 46 kali penampilan dan 15 gol.



</doc>
<doc id="65915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65915" title="La Madukelleng">
La Madukelleng

La Maddukkelleng (lahir: di Belawa, Wajo, Sulawesi Selatan, 1700 - wafat di Sengkang, 1765) adalah bangsawan dari lingkungan kerajaan Wajo dan merupakan Pahlawan Nasional Indonesia berdasarkan SK Presiden RI No. 109/TK/Thn 1998 pada tanggal 6 November 1998.

La Maddukkelleng adalah putera dari Arung Peneki ""La Mataesso To Adettia dan We Tenriangka Arung Singkang"," saudara Arung Matowa Wajo ""La Salewangeng To Tenriua"" (1713-1737).

Pada usia 9 tahun, La Maddukelleng meninggalkan Belawa, ""Tanah kelahirannya"" dan tinggal bersama keluarganya di lingkungan kerajaan Wajo. Pada usia 11 tahun, La Maddukkelleng disunnat dengan pelaksanaan ritual di lingkungan kerajaan. Dalam kondisi baru saja disunnat, La Maddukkelleng ikut bersama pamannya menghadiri pesta perayaan pemasangan giwang "(Matteddo)" I Wale di CenranaE, putri raja Bone, La Patau Matanna Tikka, Ia ditugaskan oleh pamannya, Arung Matowa Wajo ""La Salewangeng to Tenriruwa" sebagai pemegang tempat sirih raja.

Sebagaimana lazimnya, dalam setiap pesta raja-raja Bugis, selalu diadakanlah lomba perburuan rusa ""maddengngeng"" dan pertandingan sambung ayam ""mappabbitte"." Pada saat pesta sabung ayam tersebut sedang berlangsung, ayam putera Raja Bone dikalahkan oleh ayam Arung Matowa Wajo. Tapi kemenangan itu tidak diakui oleh orang-orang Bone dan mereka berpendapat bahwa tidak ada yang menang dan kalah dalam pertarungan itu. Perbedaan pendapat itulah yang kemudian menyebabkan terjadinya keributan yang berujung pada perkelahian. La Maddukkelleng yang pada saat itu baru saja disunat dan lukanya belum sembuh benar, turut serta dalam perkelahian yang mengakibatkan jatuhnya korban di pihak Bone dan La Maddukkelleng berhasil membunuh 11 orang, di mana waktu itu usia La Maddukkelleng juga baru 11 tahun.

Dalam suasana darurat, Arung Matowa Wajo beserta para pengikutnya terpaksa pulang ke Wajo melalui Sungai Walennae.Beberapa saat setelah Arung Matowa Wajo La Salewangeng tiba di Tosora, maka datanglah utusan Raja Bone untuk meminta agar La Maddukkelleng diserahkan ke Raja Bone untuk mempertanggungjawabkan perbuatannya. Tapi Arung Matowa Wajo mengatakan bahwa La Maddukkelleng tidak berada Wajo. Walaupun tidak percaya pada penjelasan Arung Matowa mengenai keberadaan La Maddukkelleng, utusan raja Bone itu kembali ke Bone dengan tangan hampa. Mareka tidak bisa memaksakan kehendak untuk membawa La Maddukkelleng karena ada ikrar yang telah disepakati antara kerajaan Bone, Soppeng dan Wajo di Timurung pada tahun 1582, bahwa tiga kerajaan itu harus saling mempercayai.

Atas kejadian tersebut, hubungan kerajaan Wajo dan kerajaan Bone kurang harmonis, dan untuk menjaga agar hubungan baik ke dua kerajaan tersebut tetap terjaga, maka La Maddukkelleng memutuskan untuk pergi merantau. Sebelum ia berangkat, La Maddukkelleng datang menghadap dan meminta restu Arung Matowa Wajo dan Dewan Pemerintah Wajo (arung bentempola). Saat itu bertepatan dengan selesainya pembangunan gedung tempat penyimpanan harta kekayaan di sebelah timur masjid Tosora serta gedung padi di Tellu Limpoe)

Arung Matoa bertanya, “aga bokongmu?”, (apa bekalmu?). La Maddukkelleng menjawab, bekalku adalah tiga ujung ""Tellu Cappa"" yaitu Ujung lidah, ujung pedang dan ujung kemaluan ""Cappa Lila, Cappa Kalewang dan Cappa Laso (Kemaluan)"." Menjelang kepergian La Maddukkelleng, anggota Dewan pemerintah Kerajaan Wajo ""La Tenri Wija Daeng Situju"" berpesan agar ia tidak melupakan negeri Bugis khususnya ""Tanah Wajo""

Pada tahun 1714, La Maddukkelleng disertai sejumlah pengikutnya berangkat dari Peneki dengan menggunakan perahu pinisi menuju Johor (Malaysia sekarang). Lontarak Sukunna Wajo memberitakan bahwa La Maddukkelleng dalam perjalanan bertemu dengan saudaranya bernama Daeng Matekko, yang menjadi seorang saudagar kaya Johor. Hal ini membuktikan bahwa lama sebelumnya orang-orang Wajo sudah merambah jauh negeri orang. Selama masa petualanagannya, La Maddukkelleng berhasil membangun kerjaan di Klantan, Trengganu dan Malaya.

Selama di perantauan La Maddukkelleng masih memegang adat tata dan norma kerajaan Wajo, La Maddukkelleng sebagai pimpinan. La Maddukkelleng mengangkat La Banna To Assa sebagai panglimanya. Mereka membangun armada laut yang terus mengacaukan pelayaran di Selat Makassar. Dalam perantauan ini juga La Maddukkelleng menikahi puteri Raja Pasir. Sementara itu salah seorang puterinya kawin dengan Raja Kutai (Sultan Muhammad Idris).

Pada saat itu, pemerintah Kutai dipimpin oleh raja bernama Adji Pangeran Dipati Anom Panji Mendapa Ing Martadipura, yang kerap pula disebut Adji Yang Begawan, memerintah pada tahun 1730 – 1732. setelah wafat, Adji Yang Begawan terkenal dengan sebutan Marhum Pemarangan. La Maddukkelleng, mempunyai tiga orang putera, yang kemudian beranak cucu dan berkeluarga dengan raja-raja di Kaltim. Ketiga anakanya ialah, Petta To Sibengngareng, yang turunannya kawin-mawin dengan raja-raja Pasir dan Kutai, Petta To Rawe, yang turunannya kawin-mawin dengan raja-raja Berau dan Kutai, serta Petta To Siangka yang turunannya kawin-mawin dengan raja-raja Bulungan dan Sulawesi Tengah.

Setelah sepuluh tahun La Maddukkelleng memerintah Pasir sebagai Sultan Pasir, datanglah utusan dari Arung Matowa Wajo La Salewangeng yang bernama La Dalle Arung Taa menghadap Sultan Pasir dengan membawa surat yang isinya mengajak kembali, karena Wajo dalam ancaman Bone, tetapi Wajo sudah siap dengan pasukan dan peralatan. Saat itu La Maddukkelleng menjadi Sultan Pasir, bertekad kembali ke Wajo memenuhi panggilan tanah leluhurnya, meskipun menghadapi banyak pertempuran.

Setelah sekian lama berpetualang, La Maddukkelleng bertekad pulang ke tanah leluhurnya (Wajo), mengumpulkan kekuatan persenjataan dan armada yang berkekuatan perahu jenis bintak, perahu ini sengaja dipilih karena bisa cepat dan laju digerakkan. Perahu yang digunakan tersebut dilengkapi dengan meriam-meriam baru yang dibelinya dari orang-orang Inggris. Anggota pasukan La Maddukkelleng dibagi atas dua kelompok, yaitu pasukan laut (Marinir) yang dipimpin oleh La Banna To Assa (Kapitang laut) dan pasukan darat dipimpin oleh Panglima Puanna Pabbola dan Panglima Cambang Balolo. Pasukan istimewa tersebut seluruhnya merupakan orang-orang terlatih dan sangat berpengalaman dalam pertempuran laut dan darat di Semenanjung Malaya dan perairan antara Johor dengan Sulawesi. Pasukan ini terdiri atas suku Bugis, Pasir, Kutai serta Bugis Pagatan.

Armada La Maddukkelleng berangkat menuju Makassar melalui Mandar dan kemudian terlebih dahulu singgah di Pulau Sabutung. Dalam Desertasi ""Noorduyn"" dipaparkan bahwa dalam perjalanan menuju Makassar, dua kali armada La Maddukkelleng diserang oleh armada Belanda yaitu pada tanggal 8 Maret 1734 dan 12 Maret 1734. Dalam catatan Raja Tallo diberitakan bahwa armada Belanda yang terdiri dari enam buah perahu perang dapat dipukul mundur, perang ini berlangsung selama dua hari.

Lontarak Sukkuna Wajo menyatakan bahwa ketika armada La Maddukkelleng sedang berlayar antara Pulau Lae Lae dan Rotterdam, pasukan Belanda yang berada di Benteng tersebut menembakinya dengan meriam-meriam. Armada La Maddukkelleng membalas tembakan meriam itu dengan gencar. Gubernur Makassar, ""Johan Santijn"" (1733-1737) mengirim satu pasukan orang-orang Belanda yang ditemani oleh Ancak Baeda Kapitang Melayu menuju Pulau Lae Lae. Hampir seluruh pasukan tersebut ditewaskan oleh La Maddukkelleng bersama pasukannya. Melalui pelabuhan Gowa dia diterima oleh kawan seperjuangannya I Mappasempek Daeng Mamaro, Karaeng Bontolangkasa yang sebelumnya sudah dikirimi surat. Lalu kemudian Tumabbicara Butta (Mangkubumi) Kerajaan Gowa, I Megana juga datang menemui La Maddukkelleng. Kemudian diadakanlah pertemuan yang membicarakan rencana strategis dan taktik menghadapi tentara Belanda.

Setelah armada VOC tidak dapat mengalahkan armada La Maddukkelleng, mereka melanjutkan pelayaran menuju Bone dan tiba di Ujung Palette. Ratu Bone We Bataru Toja, yang merangkap jabatan Datu Soppeng, sejak tahun 1667 menjadi sekutu Belanda, mengirim pasukan untuk menghadang armada La Maddukkelleng, dan menyampaikan bahwa Topasalanna Bone (orang bersalah terhadap Bone) dilarang masuk melalui sungai Cenrana. Suruhan La Maddukkelleng menyampaikan balasan bahwa La Maddukkelleng, Sultan Pasir, menghormati raja perempuan dan tidak akan melalui sungai Cenrana, tetapi melalui Doping (wilayah Wajo) ke Singkang. Dalam Musyawarah dengan Arum Pone (merangkap Datu Soppeng), Arung Matowa Wajo mendapat tekanan dari Raja Bone untuk menyerang dan tidak memberi kesempatan masuk. Arung Matowa Wajo menjawab bahwa berdasarkan perjanjian pemerintahan di Lapaddeppa antara Arung Saotanre La Tiringeng To Taba dengan rakyat Wajo (1476) yang berbunyi Wajo adalah negeri maradeka ""Merdeka"" di mana hak-hak asasi rakyat dijamin.

Dengan melalui proses negoisasi dan dengan persiapan yang mantap, La Maddukkelleng dengan pasukannya masuk melalui Doping. Tanggal 24 Mei 1736 ditambah dengan tambahan pasukan 100 (seratus) orang Wajo, sehingga diperkirakan kurang lebih 700 (tujuh ratus) orang ketika tiba di Sengkang. Karena La Maddukkelleng masih menghormati Hukum Adat Tellumpoccoe (persekutuan antara Wajo, Soppeng dan Bone), dia berangkat ke Tosora untuk menghadiri persidangan dengan kawalan 1.000 orang. Tuduhan pun dibacakan yang isinya mengungkap tuduhan perbuatan La Maddukkelleng mulai dari sebab meninggalkan negeri Bugis sampai pertempuran yang dialaminya melawan Belanda. La Maddukkelleng lalu membela diri dengan alasan-alasan rasional dan menyadarkan akan posisi orang Bugis di hadapan Belanda. Karena demikian maka tidak mendapat tanggapan dari Majelis Pengadilan Tellumpoccoe.

La Maddukkelleng kemudian ke Peneki memangku jabatan Arung yang diwariskan ayahnya, namun dalam perjalanan tidak dapat dihindari terjadinya peperangan dengan kekalahan di pihak pasukan Bone. La Maddukkelleng dijuluki Petta Pamaradekangi Wajona To Wajoe yang artinya tuan/orang yang memerdekakan tanah Wajo dan rakyatnya. Karena La Salewangeng (pemangku Arung Matowa Wajo) usianya sudah cukup lanjut untuk menyelesaikan segala persoalan, maka melalui suatu mufakat Arung Ennengnge (Dewan Adat), ia diangkat sebagai Arung Matowa Wajo XXXIV. Pengangkatannya tersebut dilaksanakan di Paria pada hari Selasa tanggal 8 November 1736. Dalam pemerintahannya, tercatat berhasil menciptakan strategi pemerintahan yang cemerlang yang terus menerus melawan dominasi Belanda dan membebaskan Wajo dari penjajahan diktean Kerajaan Bone, juga keberhasilan memperluas wilayah kekuasaan Kerajaan Wajo.




</doc>
<doc id="65916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65916" title="Daftar Presiden Serbia">
Daftar Presiden Serbia

Presiden Serbia adalah kepala negara Republik Serbia. Saat ini, Presiden Serbia dijabat Tomislav Nikolić, di mana ia telah mendapatkan suara mayoritas dalam pemilu presiden 2012.



</doc>
<doc id="65918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65918" title="Daftar Perdana Menteri Serbia">
Daftar Perdana Menteri Serbia






Lihat Daftar Perdana Menteri Kerajaan Yugoslavia.

"Jenderal Perdana Menteri"

"PMs of Royal Government in Exile" (di London)


"Note: up to 5 February 1953, they were titled prime ministers"



</doc>
<doc id="65919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65919" title="MP3">
MP3

MPEG-1 Audio Layer 3 atau lebih dikenal sebagai MP3 adalah salah satu format berkas pengodean suara yang memiliki kompresi yang baik (meskipun bersifat "lossy") sehingga ukuran berkas bisa memungkinkan menjadi lebih kecil. Berkas ini dikembangkan oleh seorang insinyur Jerman Karlheinz Brandenburg. MP3 memakai pengodean "Pulse Code Modulation" (PCM). MP3 mengurangi jumlah bit yang diperlukan dengan menggunakan model "psychoacoustic" untuk menghilangkan komponen-komponen suara yang tidak terdengar oleh manusia.

MP3 memakai sebuah transformasi hybrid untuk mentransformasikan sinyal pada ranah waktu ke sinyal pada ranah frekuensi:

Standar MPEG-1 tidak menspesifikasikan secara spesifik cara melakukan encode MP3. Sebaliknya, algoritme decode serta format file didefinisikan secara spesifik. Yang ingin mengimplementasikan encoder MP3 harus membuat sendiri algorima untuk menghilangkan bagian dari informasi pada file audio asal (atau pada representasi MDCT pada ranah frekuensi).

Karena itu, maka cara encode setiap encoder MP3 berlainan dan menghasilkan kualitas hasil yang berlainan juga. Hal yang harus diperhatikan adalah dari semua encoder yang ada, terdapat encoder yang bagus untuk bitrate tinggi maupun encoder yang bagus untuk bitrate rendah.

MP3 mempunyai beberapa batasan/limit:



</doc>
<doc id="65920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65920" title="Vojislav Koštunica">
Vojislav Koštunica

Dr. Vojislav Koštunica (bahasa Serbia: Војислав Коштуница) (dieja () adalah Perdana Menteri Serbia saat ini. Ia juga merupakan Presiden terakhir Republik Federal Yugoslavia menggantikan Presiden Slobodan Milošević.

Koštunica memegang gelar Ph.D. dari Fakultas Hukum, Universitas Beograd. Ia dipecat pada 1974 setelah mengkritik pemerintahan komunis Tito. Pada 1989, ia menjadi salah satu pendiri Partai Demokratis. Belakangan ia menjadi pemimpin Partai Demokratis Serbia (PDS), dan sekarang ia masih menjabat sebagai presidennya.

Koštunica asdalah politikus konservatif yang tak mempunyai hubungan dengan Partai Komunis lama (yang merupakan asal usul partai Slobodan Milošević), yang didukung oleh para pemilih "demokrat" dan "nasionalistik", sehingga Oposisi Demokratis Serbia mendukungnya pada pemilihan presiden pada September 2000.

Setelah peristiwa-peristiwa yang bergejolak pada Oktober 2000, Koštunica akhirnya dinyatakan sebagai pemenang dalam pemilihan umum dan tetap menjabat president Republi Federal Yugoslavia hingga 2003, ketika negara itu digantikan oleh Serbia dan Montenegro dan posisi yang dipegangnya dihapuskan. Koštunica menentang ekstradisi pendahulunya, Slobodan Milošević, dan menyatakan perlawanannya beberapa kali terhadap Mahkamah Den Haag. Ia juga menolak menyingkirkan bekas kepala polisi Milošević Rade Marković dari jabatannya.

Setelah pemilihan parlemen pada Desember 2003, yang menghasilkan PDS sebagai partai terbesar di antara partai-partai democrat, Koštunica menjadi Perdana Menteri pada Maret 2004 dan memimpin pemerintahan minoritas baru Serbia dengan dukungan Partai Sosalis Serbia.

Setelah prestasi yang buruk dari kandidat pemerintah Dragan Maršićanin dalam pemilihan presiden Serbia, 2004, Koštunica mengumumkan bahwa pemilihan parlemen yang baru harus diadakan pada akhir tahun tepat setelah diterimanya Konstitusi baru Serbia.

Sejak itu pemerintahan minoritas Vojislav Koštunica didukung oleh koalisi yang rapuh dan yang lebih penting lagi ditoleransi oleh Parati Demokratis Presiden Boris Tadić.

Ia mengakui bahwa pekerjaan pendahulunya ternyata tidak persis seperti yang dibayangkannya sebelum ia menduduki jabatan itu:

"Zoran Djindjic adalah orang pertama yang melaksanakan tugas yang berat dalam memimpin pemerintahan dalam masa-masa yang sangat tidak stabil. Barangkali energi dan komitmennya memungkinkan segala sesuatu bergerak. Mengamatinya dari pinggir sama sekali berbeda dengan berada di dalamnya sepenuhnya. Saya paham bahwa sekarang ketika saya menjadi Perdana Menteri, saya melihat segala sesuatu dengan cara yang agak berbeda. (Djindjic) sangat penting untuk seluruh prosesnya.." B92

Koštunica tinggal bersama istrinya, juga sesama pengacara, Zorica Radović, Ph.D.


</doc>
<doc id="65923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65923" title="Watuagung, Tuntang, Semarang">
Watuagung, Tuntang, Semarang

Watuagung adalah sebuah desa di kecamatan Tuntang, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Nama "Watuagung" berasal dari bahasa Jawa yang berarti 'batu yang besar'. Desa ini terletak di perbatasan antara Kota Salatiga dengan Kabupaten Semarang.

Desa ini terbagi atas 8 dusun yaitu:

Desa ini memiliki 3 Sekolah Dasar, yaitu SD Negeri Watuagung 1, SD Negeri Watuagung 2 dan MI Sudirman Watuagung. Terdapat 12 buah sarana peribadatan, yaitu 3 buah vihara, 8 buah masjid, dan 3 buah gereja.

Sebagian penduduk bekerja sebagai petani. Ada empat agama yang berkembang di desa ini, yaitu agama Buddha, agama Islam, agama Kristen, dan agama Katolik.


</doc>
<doc id="65928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65928" title="Milo Đukanović">
Milo Đukanović

Milo Đukanović (bahasa Serbia Cyrillic: Мило Ђукановић) (lahir 15 Februari 1962 di Nikšić) adalah Perdana Menteri Republik Montenegro saat ini.


</doc>
<doc id="65930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65930" title="Surah Al-Anbiya'">
Surah Al-Anbiya'

Surah Al-Anbiya' (Arab: الأنبياء , "al-Anbiyā' ", "Nabi-Nabi") adalah surah ke-21 dalam Al-Qur'an. Surah yang terdiri atas 112 ayat ini termasuk golongan surah Makkiyah. Nama "al-anbiya " (bahasa arab:nabi-nabi) digunakan karena surat ini mengutarakan kisah beberapa orang nabi. Permulaan surah Al-Anbiya menegaskan bahwa manusia lalai dalam menghadapi hari berhisab, kemudian berhubung adanya pengingkaran kaum musyrik Mekkah terhadap wahyu yang dibawa Nabi Muhammad SAW. maka ditegaskan Allah, kendatipun nabi-nabi itu manusia biasa, akan tetapi masing-masing mereka adalah manusia yang membawa wahyu yang pokok ajarannya adalah tauhid, dan keharusan manusia menyembah Allah Tuhan Penciptanya. Orang yang tidak mau mengakui kekuasaan Allah dan mengingkari ajaran yang dibawa oleh nabi-nabi itu, akan diazab Allah didunia dan di akhirat nanti. Kemudian dikemukakan kisah beberapa orang nabi dengan umatnya. Akhirnya surah itu ditutup dengan seruan agar kaum musyrik Mekah percaya kepada ajaran yang dibawa Muhammad SAW supaya tidak mengalami apa yang telah dialami oleh umat-umat yang dahulu.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."




</doc>
<doc id="65942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65942" title="Sassa Narimasa">
Sassa Narimasa

Sassa Narimasa ([#1539#]?-##1588##) adalah seorang samurai pada masa perang saudara Jepang/ ##periode Sengoku### Memulai awal kariernya di bawah ##daimyo## ##Owari##, ##Oda Nobunaga##, terkenal sebagai ahli strategi dengan senapan# Dalam ##Pertempuran Anegawa## ##1570## dia hanya ditempatkan di garis belakang dan tahun ##1575## dia berpartisipasi dalam ##Pertempuran Nagashino## melawan klan Takeda# Pada tahun yang sama reputasinya makin menanjak setelah peran sertanya dalam menumpas ##Pemberontak Ikko## dan menjadi salah satu dari "sanninshû" #tiga serangkai ##Echizen### bersama dengan ##Maeda Toshiie## dan ##Fuwa Mitsuharu##, atas jasanya dia dianugerahi daerah kekuasaan di Echizen#

Tahun ##1580##, dia ikut berperang melawan klan Uesugi di Provinsi ##Etchû### Provinsi itu dianugerahkan padanya tahun berikutnya, segera setelah itu dia melakukan survei daerah dan mengembangkan sistem pengendalian banjir yang saat itu masih buruk# Setelah Oda Nobunaga terbunuh dalam ##Insiden Honnoji##, bawahan-bawahannya terpecah antara ##Toyotomi Hideyoshi## dan ##Shibata Katsuie### Saat itu Sassa berpihak pada Shibata# Akhir tahun ##1582##, Shibata menyatakan perang pada Toyotomi yang dikenal dengan ##Pertempuran Shizugatake### Dalam perang ini dia berhadapan dengan Maeda Toshiie di ##Kanazawa-Gobô##, Provinsi ##Kaga## dan berusaha menghancurkan Suemori, benteng Maeda di Provinsi ##Noto## tetapi gagal# Shibata kalah dalam perang ini dan bunuh diri di kastilnya, mendengar hal ini Sassa pun menyerah pada Hideyoshi# Dia kehilangan daerah kekuasaannya, Etchû, tetapi diberikan daerah lain di ##Higo## tahun ##1587###

Samurai-samurai Higo memberontak pada tahun ##1588## sehingga Hideyoshi memerintahkannya melakukan ##seppuku##/ bunuh diri atas kegagalannya mengatur daerah# Spekulasi mengatakan bahwa Hideyoshi sengaja menempatkan Sassa di Higo karena sudah mengetahui potensi pemberontakan di wilayah itu, sehingga hal ini dapat dijadikan alasan yang tepat untuk menyingkirkannya kelak yang memang pada kenyataannya berhasil#

Samurai Archives


</doc>
<doc id="65946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65946" title="Tuntang, Semarang">
Tuntang, Semarang

Tuntang () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 20 Km dari ibu kota Kabupaten Semarang. Ibu kotanya berada di Desa Tuntang. Wilayah barat Kecamatan Tuntang berada di tepian Danau Rawa Pening.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Agro Wisata Tlogo Tuntang berada di Dusun Delik, Kecamatan Tuntang, Kabupaten Semarang. Dengan luas sekitar 415 hektare, Agro Wisata Tlogo Tuntang memiliki beberapa koleksi tanaman yang menjadi unggulan, di antaranya karet, kopi, cengkih dan tanaman buah lainnya. "Plantation tour" yang memikat di alam yang asri dan sejuk. Tlogo terkenal dengan makanan Gecok atau masakan yang beraroma khas daging kambing dengan bumbu pedas



</doc>
<doc id="65947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65947" title="Sejarah perguruan tinggi di Indonesia">
Sejarah perguruan tinggi di Indonesia

Sejarah perguruan tinggi di Indonesia bermula sejak pemerintah Hindia Belanda
memberlakukan Politik Etis, yang salah satu programnya adalah pendidikan. Program pendidikan mendorong timbulnya sekolah-sekolah yang semula hanya sekolah dasar untuk belajar membaca, menulis, dan menghitung, kemudian diperluas pada sekolah menengah dan perguruan tinggi. Perguruan tinggi ini yang kemudian menjadi cikal bakal berkembangnya Universitas dan Fakultas di Jakarta, Bandung dan Surabaya.

Awalnya rintisan perguruan tinggi perintisan ini hanya di bidang kesehatan saja. Pada tahun 1902 di Batavia didirikan School tot Opleiding van Inlandsche Artsen ("School Tot Opleiding van Inlandsche Artsen" atau dikenal sebagai "Sekolah Dokter Bumi Putera") kemudian NIAS ("Nerderlandsch Indische Artsen School") tahun 1913 di Surabaya . Ketika STOVIA tidak menerima murid lagi, didirikanlah sekolah tabib tinggi GHS (Geneeskundige Hooge School) pada tahun 1927. Perguruan inilah yang sebenarnya merupakan embrio kedokteran Universitas Indonesia..

Di Bandung tahun 1920 didirikan Technische Hooge School (THS) yang pada tahun itu juga dijadikan perguruan tinggi negeri. THS ini adalah embrio Institut Teknologi Bandung. Pada tahun 1922 didirikan Textil Inrichting Bandoeng (TIB) ini lah embrio Sekolah Tinggi Teknologi Tekstil Bandung.

Pada tahun 1922 kemudian berdiri sekolah hukum (Rechts School) yang kemudian ditingkatkan menjadi sekolah tinggi hukum (Recht hooge School) pada tahun 1924. Sekolah tinggi inilah embrio Fakultas Hukum di Indonesia. Di Jakarta tahun 1940 didirikan "Faculteit de Letterenen Wijsbegeste" yang kemudian menjadi Fakultas Sastra dan Filsafat di Indonesia.

Di Bogor didirikan sekolah tinggi pertanian (Landsbouwkundige Faculteit) pada tahun 1941 yang sekarang disebut Institut Pertanian Bogor (IPB). Pada zaman Jepang sampai awal kemerdekaan, GHS ditutup dan atas inisiatif pemerintahan militer, GHS dan NIAS dijadikan satu dan diberikan nama Ika Dai Gakko (Sekolah Tinggi Kedokteran). Dua hari setelah proklamasi, tanggal 19 Agustus 1945, pemerintah Indonesia mendirikan Balai Pergoeroean Tinggi RI yang memiliki Pergoeroean Tinggi Kedokteran. Sekolah tinggi ini dibuka secara resmi pada tanggal 1 Oktober 1945.

Pada masa perjuangan revolusi fisik melawan Belanda (1946-1949) Pergoeroean Tinggi Kedokteran mengungsi ke Jawa Tengah dan Jawa Timur, (Klaten dan Malang). Sementara itu pemerintah RI di Yogyakarta bekerja sama dengan Yayasan Balai Perguruan Tinggi Gajah Mada
pada tanggal 19 Desember 1949 mendirikan Universitas Gadjah Mada. Pada awalnya hanya ada 2 Fakultas, yaitu Hukum dan Kesusasteraan yang bertempat di pagelaran dan baru kemudian berangsur-angsur pindah ke kampus Bulak Sumur.

Pada zaman pendudukan, di Batavia pihak Belanda mengusahakan dibukanya kembali GHS. Maka bukan hal yang aneh ketika penyerahan kedaulatan, tahun 1949 timbul gagasan untuk menjunjung tinggi ilmu pengetahuan tanpa membedakan warna kulit dan asal keturunan. Kedua lembaga pendidikan bekas Belanda dan bekas Republik dijadikan satu menjadi "Universiteit Indonesia", "Fakulteit Kedokteran", tanggal 2 Februari 1950, yang saat ini dikenal dengan Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia (FKUI)

Universitas Islam Indonesia (UII) Yogyakarta yang berdiri tanggal 8 Juli 1945 merupakan perguruan tinggi swasta pertama dan tertua di Indonesia.



</doc>
<doc id="65953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65953" title="Bagelen, Purworejo">
Bagelen, Purworejo

Bagelen () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purworejo, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 13 Km dari ibu kota Kabupaten Purworejo. Pusat pemerintahannya berada di Desa Bagelen. Kecamatan Bagelen merupakan salah satu kecamatan paling timur yang berbatasan langsung dengan Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta.

Sebelum Purworejo kota berdiri, Bagelen adalah pusat pemerintahan wilayah Purworejo, yang dinamakan Bagelen. Purworejo kota sendiri adalah pusat pemerintahan baru yang didirikan oleh Hindia Belanda. Bagelen dahulu disebut Pagelen. Pagelen sendiri merupakan perubahan dari Medanggele, yang berasal dari kata Medangkamulan, kerajaan yang konon pernah ada di wilayah ini.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="65954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65954" title="Banyuurip, Purworejo">
Banyuurip, Purworejo

Banyuurip () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purworejo, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 8 Km dari ibu kota Kabupaten Purworejo. Pusat pemerintahannya berada di Desa Banyuurip. Dalam bahasa Jawa, Banyuurip berarti "air kehidupan".

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="65955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65955" title="Bayan, Purworejo">
Bayan, Purworejo

Bayan () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purworejo, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="65956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65956" title="Bener, Purworejo">
Bener, Purworejo

Bener () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purworejo, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 11 Km dari ibu kota Kabupaten Purworejo. Pusat pemerintahannya berada di Desa Kali Urip. Kecamatan Bener merupakan salah satu kecamatan paling utara yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Wonosobo dan Kabupaten Magelang.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="65957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65957" title="Bruno, Purworejo">
Bruno, Purworejo

Bruno () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purworejo, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Dinamakan "Bruno" pada zaman dahulu ada Pahlawan yang bersembunyi di Bruno karena di kejar-kejar tentara Belanda, karena dicari cari tidak ketemu dalam bahasa jawa "diburu ora ono" (diburu tidak ada) menjadi Bruno. Kecamatan Bruno merupakan Kecamatan di Kabupaten Purworejo yang seluruh wilayahnya adalah pegunungan. Dalam masa perang Diponegoro yang terjadi pada tahun 1825 sampai tahun 1830 M. Di Bagelen saat itu belum berganti nama menjadi Purworejo, tidak luput dari yang namanya Pertempuran hebat dengan penjajah terjadi di mana kemenangan di dapatkan oleh Tumenggung Gajah Permada, Senopati Pangeran Diponegoro yang bertempur hebat bersama pangeran Diponegoro. Kemudian mereka bergerak ke utara Kutoarjo.

Tumengung Gajah Permada memiliki azimat berupa sejempol kulit harimau gembong. Keampuhan azimat ini jika di gerakan maka orang tersebut akan menjadi macan gembong. saat mereka terpisah dari pasukannya ketika di hutan,sedangkan pasukan belanda mengejar dari belakang. Dalam situasi terdesak tumenggung mencoba memakaikan azimat tersebut ke jempolnya. Seketika itu berubahlah dia menjadi harimau gembong,lalu di gendongnya pangeran Diponegoro dan macan itupun memanjat pohon besar. Tidak berselang lama pasukan Belanda datang,namun anehnya mereka tidak dapat menemukan pangeran Dionegoro dan tumenggungnya yang bersembunyi di atas mereka.

Mereka hanya berjalan berputar-putar di bawah pohon tanpa seorangpun di antara mereka yang menoleh ke atas pohon. asukan Belanda ini putus asa,setelah di cari dalam hutan tetapi buruan mereka tidak ada, buruan yang di maksud di sini adalah Pangeran Diponegoro dan Tumenggung tadi. Dalam bahasa indonesia mereka berkata buruan tidak ada yang dalam bahasa jawanya Buronane ora ono Maka jadilah nama daerah itu menjadi Bruno. KecamatanBruno berbatasan dengan kabupaten Wonosobo di utara dan barat serta kecamatan Kemiri di selatan dan timur. Kecamatan Bruno juga merupakan sentra buah durian di Kabupaten Purworejo. Di Bruno udaranya masih sangat bersih dan segar begitu juga dengan air yang ada di sungai masih sangat jernih.

Wilayah kecamatan Bruno yang berada di pegunungan dan masih memiliki hutan luas ternyata sempat menjadi lokasi perjuangan. Dalam masa revolusi fisik (1945-1949) wilayah Bruno menjadi markas persembunyian para pejuang kemerdekaan. Bahkan, pada 1948-1949 Bruno menjadi ibu kota Provinsi Jawa Tengah "Dalam Pelarian" karena saat itu Semarang dikuasai Belanda.

Dikutip dari buku "Bunga Rampai Kisah-Kisah Kejuangan 45 (buku yang disusun dari kumpulan kesaksian para pelaku sejarah perang kemerdekaan di Purworejo)", saat itu Gubernur Jawa Tengah KRT Wongso Nagoro menempati rumah Dul Wahid, penduduk desa Kembangan. Keberadaan pemerintahan Provinsi Jawa Tengah di desa Kembangan, Bruno didukung oleh "Pemerintahan Militer" pada masa perang kemerdekaan II. Terdapat satu batalyon TNI yang membawahi dua peleton dan empat kompi pasukan yang dipimpin R Sroehardoyo. Hal yang sangat mengharukan adalah diadakannya upacara peringatan empat tahun merdeka yang dipusatkan di desa Kemranggen, Bruno. Upacara tersebut dihadiri segenap jajaran TNI dan masyarakat setempat. Dalam buku setebal 86 halaman tersebut ditulis bahwa petilasan pemerintahan Jawa Tengah di Bruno masih bisa ditemui.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Kecamatan Bruno adalah merupakan bagian dari Kabupaten Purworejo Provinsi Jawa Tengah, yang terletak pada posisi antara 109̊ 47’ 28’’ - 110̊ 8’ 20’’ Bujur Timur dan 7̊ 32’ - 7̊ 54’’ Lintang Selatan dengan luas daerah untuk Kecamatan Bruno adalah 108,43 km² yang terdiri dari 18 Desa. Kecamatan Bruno adalah merupakan Daerah dataran tinggi, yang mana hamper 75% daerahnya merupakan daerah pegunungan dan berbukit dengan ketinggian 25 – 1050 M diatas permukaan laut dan kemiringan 2 – 15% pada sebagian daerah dan 40% pada daerah yang lain. Secara umum Kabupaten Purworejo mempunyai iklim tropis dengan dua musim yaitu musim penghujan dan musim kemarau yang dating setiap enam bulan silih berganti. Suhu rata-rata 20̊ C - 32̊ C. Sedangkan kelembaban rata-rata antara 70 – 90% dengan curah hujan tertinggi pada bulan Desember hingga Bulan Januari.

Dalam hal ini meliputi Jumlah Penduduk Kecamatan Bruno Kabupaten Purworejo pada tahun 2017.

a. Jumlah Penduduk Kecamatan Bruno Berdasarkan jenis kelamin
b. Jumlah Penduduk Kecamatan Bruno
Berdasarkan Desa/Kelurahan:


Kecamatan Bruno terdiri dari beberapa lembaga, baik yang berhubungan langsung dengan masyarakat atau tidak, baik itu lembaga pemerintahan maupun bukan dan sudah berbadan hukum atau belum berbadan hukum.
Adapun kelembagaan di Kecamatan Bruno yang ada, antara lain:
a. Pemerintahan Kecamatan
b. Komando Rayon Militer (KORAMIL)
c. Kepala Kepolisian Sektor (KAPOLSEK)
d. Pemerintahan Desa
e. PKK
f. RT/RW
g. LKMD
h. Karang Taruna
i. Organisasi Pemuda
j. Posyandu
k. Siskamling, dll

4. Visi dan Misi Kecamatan Bruno
a. Visi
Terwujudnya Masyarakat Kecamatan Bruno yang sejahtera, agamis, nasionalis dan patriotis demi meningkatkan kemajuan Kecamatan Bruno.
b. Misi

5. Potensi Kecamatan Bruno
a. Sumber Daya Manusia
Banyaknya sarana pendidikan di Kecamatan Bruno antara lain:

Sumber Daya Alam di Kecamatan Bruno yang berupa lahan Pertanian yang cukup luas untuk ditanami padi dan tumbuh-tumbuhan yang nantinya akan mendukung para peternak di Kecamatan Bruno untuk memberi makam hewan ternaknya, tumbuhan yang menghasilkan seperti Kelapa, Manggis, Durian, Cengkih, Padi, Ketela, Pohon Jati, Mahoni, dan sebagainya. Demikian juga sumber daya airnya pada musim penghujan sering banjir dan tanah longsor, pada musim kemarau ada yang kurang air dan ada juga yang tercukupi oleh irigasi, akan tetapi tidak semua tercukupi secara penuh karena belum diupayakan secara optimal sarana dan prasarana pertanian yang ada.

Dalam Perkembangan perekonomian tidak lepas dengan Pasar Tradisional, di Kecamatan Bruno terdapat 3 Pasar tradisional yaitu, Pasar Sirebut (terletak di Desa Cepedak), Pasar Bruno (terletak di Desa Brunorejo), Pasar Tegalsari (terletak di Desa Tegalsari), tidak hanya itu di tepi jalan juga banyak dijumpai Toko Bangunan, Swalayan, Foto Copy, dll. Sedangkan dalam kegiatan Home Industri sebagian masyarakat Kecamatan Bruno bergerak dalam bidang Peternakan, Pertukangan, Pertanian, Kerajinan Kayu, Penjahit, Industri Lanting, Industri Tahu, dll.


</doc>
<doc id="65958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65958" title="Butuh, Purworejo">
Butuh, Purworejo

Butuh () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purworejo, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 17 Km dari ibu kota Kabupaten Purworejo ke arah barat. Pusat pemerintahannya berada di Desa Dlangu. Kecamatan Butuh merupakan salah satu kecamatan paling barat yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Kebumen.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="65959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65959" title="Gebang, Purworejo">
Gebang, Purworejo

Gebang () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purworejo, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 8,5 Km dari ibu kota Kabupaten Purworejo. Pusat pemerintahannya berada di Desa Bendosari

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="65960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65960" title="Grabag, Purworejo">
Grabag, Purworejo

Grabag () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purworejo, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="65962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65962" title="Kaligesing, Purworejo">
Kaligesing, Purworejo

Kaligesing () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purworejo, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Di kecamatan kaligesing terdapat kambing Peranakan Ettawa ras kaligesing, yang merupakan ternak khas purworejo. Tari Dolalak juga berasal dari kecamatan Kaligesing.
Kecamatan kaligesing juga terkenal akan buah duriannya yang memiliki rasa yang khas. Pada musim panen banyak para pendatang dari luar yang mencari durian kaligesing.
Secara geografis kecamatan kaligesing berbatasan langsung dengan provinsi Yogyakarta yaitu di perbukitan Menoreh.


</doc>
<doc id="65963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65963" title="Kemiri, Purworejo">
Kemiri, Purworejo

Kemiri () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purworejo, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Kemiri berada disebalah barat laut dari pusat Kabupaten Purworejo. Jarak Kecamatan Kemiri dengan pusat kabupaten berjarak sekira 25 kilometer melalui Kutoarjo. Luas wilayah Kecamatan Kemiri yakni 85 km² dengan jumlah penduduk pada data BPS terakhir Tahun 2010 sebanyak 50.611 Jiwa. Pusat pemerintahan dan perekonomian Kecamatan Kemiri lebih berpusat di Desa Kemiri Kidul dan Desa Kemiri Lor.


Di wilayah utara Kecamatan Kemiri merupakan perbukitan dengan ketinggian mencapai lebih dari 500 meter diatas permukaan air laut (Mdpl) sedangkan di bagian selatan berupa dataran sekitar 12 (Mdpl). Titik tertinggi di Kecamatan Kemiri berada di sekitar Desa Purbayan dan Girijoyo. Kecamatan Kemiri yang beriklim tropis dengan dua musim dalam satu tahunnya yaitu musim kemarau dan penghujan, dengan suhu udara pada siang hari berkisar antara 24 - 33 derajat Celcius. Seumlah sungai yang melintasi Kecamatan Kemiri diantaranya Sungai Jali, Sungai Kedunggupit, Sungai Lamat, Sungai Kaliurip, dan Sungai Kalijurang.

Sebagian besar penduduk Kecamatan Kemiri berprofesi sebagai petani, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantaau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatra, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Kemiri beragama islam. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama.




Kecamatan Kemiri dapat dijangkau jika dengan moda transportasi pesawat terbang, bus, dan kereta api. Lokasi bandara terdekat adalah Adisucipto Yogyakarta, lalu menuju Kutoarjo dengan bus atau kereta api (KA). Jika menggunakan angkutan umum KA gunakan KA lintas selatan. KA ekonomi pasti berhenti Stasiun Kutoarjo, untuk KA bisnis atau KA eksekutif sebagian besar juga berhenti di Stasiun Kutoarjo. Dari Kutoarjo kemudian menuju ke arah utara sekitar 6 km bisa menggunakan angkot jika masih siang/sore. Kecamatan Kemiri merupakan titik temu persimpangan jalan dari Kecamatan Bruno, Kecamatan Kutoarjo dan Kecamatan Pituruh. Untuk transportasi antar desa, Kecamatan Kemiri yang dilalui oleh jalan kabupaten penghubung Kecamatan Kutoarjo dengan sejumlah wilayah dibagian utara Kabupaten Purworejo seperti Kecamatan Bruno hingga Kabupaten Wonosobo dengan angutan desa berupa "colt".

Usaha pembibitan tanaman menyumbang pendapatan penduduk yang cukup besar. Setiap tahun mencapai puluhan bahkan ratusan juta bibit tanaman penghijauan, terutama bibit sengon dihasilkan oleh para petani di desa-desa sekitarnya Kemiri. Jika bibit yang dihasilkan setiap tahun 50 juta batang dengan asumsi harga Rp5,000 perbatang maka sekitar Rp250 milliar uang yang masuk ke daerah ini setiap tahunnya. Memang belum ada informasi yang valid berapa jumlah bibit yang dihasilkan oleh sekitar 20 desa setiap tahun dan harga yang pasti.


</doc>
<doc id="65964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65964" title="Kutoarjo, Purworejo">
Kutoarjo, Purworejo

Kutoarjo () merupakan sebuah kecamatan yang berada dalam wilayah administratif Kabupaten Purworejo, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Kutoarjo pernah menjadi sebuah kabupaten tersendiri di Provinsi Jawa Tengah. Namun semenjak tahun 1934 wilayahnya digabungkan dengan Kabupaten Purworejo.



Menurut sejarah, Kutoarjo pada masa penjajahan Hindia Belanda merupakan ibu kota kabupaten Semawung. Pada tahun 1934 wilayahnya kemudian digabung dengan Kabupaten Purworejo. Pola pembangunan perkotaan di Kutoarjo hampir sama dengan Purworejo karena pernah menjadi pusat pemerintahan. Setelah bergabung dengan Kabupaten Purworejo posisi Kutoarjo bukan lagi sebagai ibu kota kabupaen namun daerah setingkat diatas kecamatan atau dikenal dengan Kawedanan. setelah indonesia merdeka dan penetapan Jawa Tengah sebagai provinsi pada tahun 1950 kedudukan Kutoarjo hanyalah kota kecamatan. Pola pembangunan dan penataan kota yang khas dapat dilihat dari adanya Alun-alun, Pendapa, Masjid dan gedung-gedung pemerintahan yang berdekatan.

Kecamatan Kutoarjo memiliki kelebihan dibandingkan dengan kecamatan-kecamatan lain di Kabupaten Purworejo. Salah satu kelebihan yang dimiliki yaitu merupakan kota kecamatan paling ramai selain kota Kabupaten Purworejo. Kutoarjo dilewati langsung oleh Jalan Nasional Rute 3 dan jalur kerete api lintas selatan sehingga banyak pengguna kendaraan umum yang turun di Kutoarjo sebelum melanjutkan perjalanan ke kampung. Selain itu, Stasiun kereta api terbesar di Kabupaten Purworejo berada di Kutoarjo. Stasiun Kutoarjo merupakan stasiun besar tipe B yang terletak di Kelurahan Semawung Daleman, Kutoarjo, Purworejo. Stasiun ini melayani naik turun penumpang baik kelas Ekonomi, Ekonomi Plus, Bisnis, Eksekutif dan Komuter, hampir semua kereta api penumpang lintas selatan Jawa berhenti di stasiun ini. Terdapat pula Perusahaan otobus (PO) Sumber Alam di Kutoarjo.

Kecamatan Kutoarjo memiliki jumlah penduduk terbanyak kedua setelah Purworejo. Akan tetapi kepadatan penduduknya yang paling tinggi di Kabupaten Purworejo.

Berikut adalah persentase jumlah penduduk berdasarkan agama di Kutoarjo









</doc>
<doc id="65966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65966" title="Loano, Purworejo">
Loano, Purworejo

Loano () adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Purworejo, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Kecamatan Loano yang berada di Kabupaten Purworejo, Provinsi Jawa Tengah berasal dari cerita yang dikenal dengan kitab kuno yang berjudul "Babad Tanah Loano".

Pada sekitar abad ke-13 Masehi telah berdiri kadipaten Loano. Nama Loano ini bermula dari kisah perjalanan Ki Betoro Loano yang mengembara hingga sampai ke pinggir Kali Bogowonto.
Alkisah "Babad Tanah Loano" menjadi sering membumi bagi masyarakat Loano. Kisah yang paling menarik dari cerita Babad Tanah Loano adalah ketika Pangeran Anden Loano putra betoro Lowano menikah dengan Retno Marlangen yang berasal dari Majapahit, ternyata tidak mendapat tempat di hati Pangeran Joyokusumo. Kehidupan puteri yang telah menikah ini singkat cerita diganggu oleh pangeran ini. Hingga pada akhirnya antara Pangeran Anden Loano dengan Pangeran Jaya Kusuma menjadi panas sampai pada perang tanding, hingga Pangeran Anden Loano mengalami kekalahan. Pertarungan ini berlanjut sampai pada turun tangan dari Ki Betoro Loano. dan akibat dari perselisihan itu istilah loano menjadi dikenal, karena perdamaian hati antara keduanya terjadi di bawah pohon lo, loano sendiri dari kata kata di bawah pohon lo mereka bersapa dlm bahasa jawa sapa adalah wanoh, lo wanoh.

Adipati Loano adalah: Anden Loano I, Anden Loano II, Kanjeng Gusti Lowano, Tumenggung Gagak Pranolo I, Tumenggung Gagak Pranolo II,Tumenggung Gagak Pranolo III,Tumenggung Gagak Kumitir I, Tumenggung Gagak Kumitir II dan R.Ngabehi Gagak Handoko.


</doc>
<doc id="65967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65967" title="Ngombol, Purworejo">
Ngombol, Purworejo

Ngombol () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purworejo, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 17 Km dari ibu kota Kabupaten Purworejo ke selatan melalui Purwodadi. Pusat pemerintahannya berada di Desa Ngombol. Kecamatan Ngombol merupakan salah satu kecamatan paling selatan yang berbatasan langsung dengan Samudera Hindia

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="65968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65968" title="Pituruh, Purworejo">
Pituruh, Purworejo

Pituruh () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purworejo, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Pituruh berada disebelah barat dari wilayah Kabupaten Purworejo yang berbatasan langsung dengan dua kabupaten sekaligus yakni Kabupaten Kebumen dan Kabupaten Wonosobo. Jarak Kecamatan Pituruh dengan pusat Kabupaten Purworejo sekitar 24 kilometer melalui Kutoarjo. Luas wilayah Kecamatan Pituruh yakni 71 km² yang terbagi menjadi 49 Desa. Jumlah penduduk Kecamatan Pituruh hingga Tahun 2000 sebanyak 52.089 Jiwa dengan kepdatan penduduk 732 jiwa/km². Pusat pemerintahan Kecamatan Pituruh terletak di Desa Pituruh.


Wilayah Kecamatan Pituruh secara umum terdiri dari dataran rendah hingga pegunungan dengan ketinggian sekira 10-1.000 meter diatas permukaan air laut (Mdpl). Wilayah utara Kecamatan Pituruh yang berbatasan dengan Kabupaten Wonosobo berupa perbukitan hingga pegunungan dengan titik tertinggi berada di Gunung Rawacacing (1.035 Mdpl) yang masuk wilayah Desa Pamriyan. Gunung-gunung lainnya diantaranya Gunung Pacet (840 m), Gunung Kembang (716 m) dan Gunung Bawuk (709 m). Sedangkan disebelah selatan berupa dataran rendah. Kecamatan Pituruh yang beriklim tropis dengan dua musim dalam satu tahunnya yaitu musim kemarau dan penghujan, dengan suhu udara pada siang hari berkisar antara 22 - 33 derajat Celcius. Sejumlah sungai yang melintasi Kecamatan Pituruh seperti Sungai Kedunggupit, Sungai Lesung, Sungai Kaligintung dan Sungai Sawangan.

Sebagian besar penduduk Kecamatan Kemiri berprofesi sebagai petani, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantaau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatra, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Kemiri beragama islam. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama.





Kecamatan Pituruh dilintasi jalan Kabupaten yang menghubungkan beberapa wilayah di Kabupaten Purworejo diantaranya ruas Pituruh - Kemiri yang juga menyambung ke ruas jalan provinsi Kabupaten Kebumen - Kabupaten Wonosobo dibagian barat maupun dengan ruas jalan penghubung Kutoarjo - Kecamatan Bruno - Kabupaten Wonosobo. Selain itu terdapat ruas Pituruh - Kecamatan Butuh yang melintasi jalan nasional Pulau Jawa. Sarana dan Prasarana pendukung lainnya baik formal maupun informal diantaranya:


Kecamatan Pituruh memiliki banyak potensi mulai dari agribisnis meliputi pertanian dan peternakan maupun potensi pariwisata. Bahkan untuk menampung potensi dari berbagai wilayah di Kecamatan Pituruh digelar acara "Pituruh Expo" setiap tahunnya dan menjadi "icon" Kecamatan Pituruh. Dari sektor Pariwisata wilayah ini memiliki sejumlah potensi wisata diantaranya:


</doc>
<doc id="65969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65969" title="Purwodadi, Purworejo">
Purwodadi, Purworejo

Purwodadi () merupakan salah satu kecamatan di Kabupaten Purworejo, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Purwodoadi berbatasan dengan kecamatan Bagelen dan Bayuurip dibagian utara, berbatasan dengan kecamatan Ngombol dibagian Barat, berbatasan dengan Kecamatan Temon di bagian timur, berbatasan dengan pantai selatan di bagian selatan. Purwodadi juga dapat dikatakan sebagai salah satu kecamatan yang paling timur di Kabupaten Purworejo.

Kecamatan Purwodadi jgua terdiri dari 40 Desa. Desa tersebut antara lain 1.Banjarsari, 2.Blendung, 3.Bongkot, 4.Bragolan, 5.Brondongrejo, 6.Bubutan, 7.Gedangan, 8.Geparang, 9.Gesing, 10.Guyangan, 11.Jatikontal, 12.Jatimalang, 13.Jenar Kidul, 14.Jenar Lor, 15.Jenar Wetan

16.Jogoboyo

17.Jogoresan

18.Karanganyar

19.Karangmulyo

20.Karangsari

21.Kebonsari

22.Keduren

23.Kentengrejo

24.Keponggok

25.Kesugihan

26.Ketangi

27.Nampu

28.Nampurejo

29.Plandi

30.Pundensari

31.Purwodadi

32.Purwosari

33.Sendangsari

34.Sidoharjo

35.Sukomanah

36.Sumberejo

37.Sumbersari

38.Tegalaren

39.Tlogorejo

40.Watukuro

Purwodadi memiliki lokasi yang strategis, hanya berjarak sektiar 15 menit dari pusat kecamatan Purwodadi dengan kabupaten Purworejo dan hanya sekitar 15 pula berjarak dengan NYIA (New Yogyakarta International Airport) Kulon Progo. Selain itu, kecamatan ini juga dilalui jalan Dendeles yang merupakan jalan lintas pantai selatan terutama berdekatan dengan.

Keberadaanya di pantai selatan juga menjadikan Purwodadi memiliki sejumlah tempat wisata dengan nuansa pantai. Yaitu Pantai Jatimalang dan Hutan Mangrove Demang Gedhi.


</doc>
<doc id="65970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65970" title="Purworejo, Purworejo">
Purworejo, Purworejo

Kecamatan Purworejo adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Purworejo, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Wilayah Administratif Kecamatan Purworejo terdiri dari 14 (empat belas) Kelurahan dan 11 (sebelas) Desa.

Secara Geografis, walau berlokasi di ibu kota Kabupaten Purworejo, wilayah Kecamatan Purworejo sebagian wilayah merupakan perbukitan

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="65971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65971" title="Banjarmangu, Banjarnegara">
Banjarmangu, Banjarnegara

Banjarmangu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjarnegara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="65972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65972" title="Batur, Banjarnegara">
Batur, Banjarnegara

Batur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjarnegara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Batur terletak di sebelah utara Kabupaten Banjarnegara. Jarak Kecamatan Batur dari pusat Kabupaten Banjarnegara adalah 42 kilometer melalui Karangkobar. Luas wilayahnya 47,171 km² terbagi menjadi 35 Dusun. Jumlah penduduk Kecamatan Batur pada tahun 2009 adalah 38.086 jiwa terdiri dari 19.045 jiwa laki-laki dan 19.041 jiwa perempuan. Pusat pemerintahan Kecamatan Batur berada di Desa Batur.



Kecamatan Batur memiliki ketinggian antara 1.663-2.093 meter di atas permukaan laut. Bentuk topografi seluruhnya merupakan dataran tinggi yang termasuk dalam kawasan Dataran Tinggi Dieng dengan puncak-puncaknya seperti Gunung Petarangan, Gunung Jimat, Gunung Pengamunamun, dan Gunung Sipandu. Dengan demikian Kecamatan Batur terdapat banyak kawah sebagai tempat keluarnya gas, uap air dan berbagai material vulkanik lainnya. Kecamatan Batur mempunyai jenis tanah andosol. Kecamatan Batur yang beriklim tropis dengan dua musim dalam satu tahunnya yaitu musim kemarau dan penghujan, dengan suhu berkisar 14—20 °C di siang hari dan 9—12 °C di malam hari. Pada musim kemarau (Juli dan Agustus), suhu udara dapat mencapai 0 °C di pagi hari dan memunculkan embun beku yang oleh penduduk setempat disebut "bun upas" ("embun racun") karena menyebabkan kerusakan pada tanaman pertanian. Sejumlah sungai yang berada di Kecamatan Batur antara lain Sungai Mrawu, Sungai Gondang, Sungai Dolok, Sungai Jawan dan Sungai Sigugor.

Luas Wilayah Kecamatan Batur adalah 4.717,100 Ha, yang terdiri dari tanah Kering seluas 4.717,100 Ha dengan rincian tanah pekarangan/bangunan seluas 4.461,654 Ha, tanah tegalan/kebun 3.023,553 Ha, tanah hutan negara seluas1.062,300 Ha, kolam seluas1,500 Ha, perkebunan seluas 39,850 Ha dan lain-lain seluas 128,243 Ha. Pada lahan tanah kering digunakan untuk jenis tanaman hortikultura dan jenis sayuran. Sampai tahun 90an sebagian besar lahan tegalan digunakan untuk perkebunan teh dan tembakau. Namun seiring berkembangnya waktu kini masyarakat lebih memilih menanam kentang, kubis, wortel, atau cabai. Sementara hutan cemara gunung berada di lereng-lereng gunung yang tersebar di setiap desa kecuali Desa Pasurenan






Di Kecamatan Batur menyimpan potensi agribisnis yang tinggi Seperti sektor komoditi pertanian pada lahan tanah kering, dengan jenis tanaman hortikultura dan jenis sayuran seperti Kentang, Kol, Sawi, Wortel, Bawang Daun, Waluh, Tomat, Cabe, dan jenis sayuran lainnya. Selain Komoditi utama pertanian tanaman hortikultura Kecamatan Batur juga berpotensi untuk pengembangan, antara lain Perkebunan Teh, Jenis Tanaman Kacang-kacangan, Buah Careca, Jenis Tanaman penambah Stamina seperti Purwaceng dan Ginseng serta sektor Peternakan seperti Sapi, Domba Batur, dan Ayam.

Di Kecamatan Batur juga terdapat berbagai kawah, telaga, candi, mata air panas dan sumur yang sebagian di gunakan untuk wisata seperti:

1. Air Terjun Curug Mrawu (Tieng Batur)

2. Pemandian Air Panas Bitingan di Desa Kepakisan

3. Sumur Jalatunda di Desa Pekasiran

4. Kawah

5. Telaga

6. Candi

7. Dieng Culture Festival


</doc>
<doc id="65973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65973" title="Bawang, Banjarnegara">
Bawang, Banjarnegara

Bawang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjarnegara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Di kecamatan ini terdapat tempat wisata Waduk Mrica yang juga digunakan sebagai sumber listrik tenaga air yang perannya cukup besar bagi distribusi listrik di Jawa dan Bali.



</doc>
<doc id="65974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65974" title="Kalibening, Banjarnegara">
Kalibening, Banjarnegara

Kalibening adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjarnegara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Ibu kotanya berada di Desa Kalibening yang berjarak sekitar 26 Km ke arah utara dari ibu kota Kabupaten Banjarnegara melalui Sijenggung atau 46 Km melalui Karangkobar. Kecamatan ini pernah dimekarkan menjadi Kecamatan Pandanarum. Dalam bahasa Jawa, nama desa sekaligus kecamatan ini berarti "sungai yang jernih".

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="65975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65975" title="Karangkobar, Banjarnegara">
Karangkobar, Banjarnegara

Karangkobar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjarnegara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


Instansi Vertikal terdiri dari:
Instansi Otonomi terdiri dari:

</doc>
<doc id="65976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65976" title="Madukara, Banjarnegara">
Madukara, Banjarnegara

Madukara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjarnegara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="65977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65977" title="Mandiraja, Banjarnegara">
Mandiraja, Banjarnegara

Mandiraja (Hanacaraka: ꦩꦤꦢꦫꦗ ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjarnegara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Mandiraja Terdiri Dari 16 Desa Dan Dibagikan Lagi Menjadi 72 RW Dan 380 RT. Pusat Pemerintahan Kecamatan Mandiraja berada di desa Mandiraja Kulon.

Secara Geografis Kecamatan Mandiraja berada di sebelah utara pegunungan Serayu Selatan hingga ke Zona Depresi Uluvial Serayu dengan ketinggian wilayah antara 0-200 meter di atas permukaan air laut. Desa Di Kecamatan Mandiraja yang berada di dataran rendah Antara lain Desa Mandiraja Kulon, Desa Mandiraja Wetan, Desa Panggisari, Desa Kebakalan, Desa Banjengan, Desa Kertayasa, Desa Candiwulan, Desa Blimbing, Desa Simbang Dan Desa Purwasaba Sedangkan 6 Desa Yang Lain Berada Di Daerah Dataran Tinggi Yaitu Desa Glempang, Desa Kebanaran, Desa Salamerta, Desa Jalatunda, Desa Somawangi Dan Desa Kaliwungu. Titik Paling Tinggi Di Kecamatan Mandiraja Adalah Bukit Igir Yang Mempunyai Ketinggian 450 Meter Di atas permukaan air laut.

Kecamatan Mandiraja mempunyai jumlah penduduk sebesar 63.679 jiwa. berdasarkan Sensus Penduduk (SP 2010). Berikut Adalah Jumlah Penduduk Kecamatan Mandiraja Menurut Desa 2010:
Mayoritas Penduduk Kecamatan Mandiraja memeluk agama Islam dan sebagian kecil memeluk agama Kristen Katolik dan Kristen protestan. Berikut jumlah penganut agama di kecamatan Mandiraja Menurut sumber dari BPS kabupaten Banjarnegara tahun 2014-2015
Daftar Satuan Pendidikan Sekolah Di Kecamatan Mandiraja

Di wilayah kecamatan Mandiraja terdapat beberapa sarana kesehatan antara lain:




</doc>
<doc id="65978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65978" title="Pagentan, Banjarnegara">
Pagentan, Banjarnegara

Pagentan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjarnegara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="65979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65979" title="Pejawaran, Banjarnegara">
Pejawaran, Banjarnegara

Pejawaran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjarnegara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="65980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65980" title="Punggelan, Banjarnegara">
Punggelan, Banjarnegara

Punggelan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjarnegara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Punggelan terletak di sebelah barat laut Kabupaten Banjarnegara. Jarak Kecamatan Punggelan dari pusat Kabupaten Banjarnegara adalah 20 kilometer melalui Binorong. Jumlah penduduk Kecamatan Punggelan per-akhir Desember 2017 mencapai 74.627 jiwa dengan perincian penduduk laki-laki 37.284 jiwa dan perempuan 37.343 jiwa (BPS,2018). Luas wilayahnya 102,840 km² yang terdiri atas 17 desa, 81 Dusun, 105 RW, dan 434 RT. Pusat pemerintahan Kecamatan Punggelan berada di Desa Punggelan.


Kecamatan Punggelan memiliki topografi dataran rendah bergelombang, lembah, hingga pegunungan. Dataran rendah zona depresi Serayu sebagian besar berada dibagian selatan dan dataran tinggi berada di bagian utara yang merupakan bagian dari Pegunungan Serayu Utara. Ketinggian Kecamatan Punggelan antara 200-1.280 meter di atas permukaan air laut dengan titik tertinggi berada di Gunung Jaran (1.280 m) di Desa Mlaya. Sejumlah gunung lainnya diantaranya Gunung Krungrungan dan Gunung Sikunang. Sungai yang melintasi di Kecamatan Punggelan seperti Sungai Pekacangan, Sungai Brukah, Sungai Gintung, Sungai Ligung dan Sungai Penambangan. Kecamatan Punggelan yang beriklim tropis dengan dua musim dalam satu tahunnya yaitu musim kemarau dan penghujan, dengan suhu udara pada siang hari berkisar antara 24 - 33 derajat Celcius.

Untuk mencapai Ke daerah Kecamatan Punggelan akan dilayani mini bus/mikro dari Kota Banjarnegara, dengan jurusan Kecamatan Wanadadi. Sementara yang dari Kecamatan Wanadadi menuju Kecamatan Punggelan dan sampai di Desa Danakerta. Sedangkan dari desa Danakerta dilayani minibus menuju ke daerah Kabupaten Purbalingga. Selaian Angkot, mikro atau minibus juga dilayani jasa ojek.









Sebagian besar lahan di Kecamatan Pugelan merupakan lahan kering atau tegalan. Lahan basah yang berada di Kecamatan Punggelan dipergunakan untuk bercocok tanam padi dan palawija. Lahan sawah tersebar di Desa Jembangan, Desa Punggelan, Desa Tlaga, Desa Mlaya, Desa Badakarya, Desa Purwasana, Desa Bondolharjo, Desa Tanjungtirta serta disebagian kecil Desa Petuguran, Desa Klapa, Desa Danakerta dan Desa Sidarata. Sedangkan Lahan Kering yang potensial untuk pengembangan buah-buahan dan hasil hutan lainnya seperti Salak, Kapulaga, Kopi, Jambu, Singkong, Padi, jagung. Hutan pinus sebagian besar berada di Desa Purwasana, Desa Petuguran, Desa Tlaga, dan Desa Mlaya.


</doc>
<doc id="65981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65981" title="Purwanegara, Banjarnegara">
Purwanegara, Banjarnegara

Purwanegara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjarnegara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Purwanegara terletak di sebelah barat dari Kabupaten Banjarnegara. Jarak Kecamatan Purwanegara dari pusat Kabupaten Banjarnegara adalah sekitar 17 kilometer. Luas wilayahnya 7.387 hekate² dan jumlah penduduknya sebanyak 66.695 Jiwa. Kecamatan Purwanegara terdiri atas 16 Desa. Pusat pemerintaha Kecamatan Purwanegara berada di [[Purwonegoro, Purwanegara, Banjarnegara|Desa Purwonegoro

Banjarnegara|Kayubima]]


Kecamatan Purwanegara mempunyai aset perdagangan berupa [[pasar]] [[ikan]] yang merupakan terbesar se-Jawa Tengah, yang diresmikan tanggal 18 Mei 2004 oleh gubernur [[Jawa Tengah]] saat itu, Mardianto. Pasar ikan tersebut terletak di sebelah barat pasar tradisional Purwanegara dan SMAN 1 Purwanegara yang telah mendapat gelar tiga besar sekolah sehat tingkat provinsi sebanyak dua kali secara berturut-turut. Sementara itu terdapat produk unggulan yang dimiliki oleh Kecamatan Purwanegara seperti komoditas ikan yang lebih berpusat di Desa [[Purwonegoro, Purwanegara, Banjarnegara|Purwonegoro]] dan Desa [[Mertasari, Purwanegara, Banjarnegara|Mertasari]]. Di Desa [[Mertasari, Purwanegara, Banjarnegara|Mertasari]] juga terkenal dengan camilan khas berupa Sale Pisang. Potensi madu tersebar di Desa [[Kaliajir, Purwanegara, Banjarnegara|Kaliajir]]. Lalu gula merah di Desa [[Karanganyar, Purwanegara, Banjarnegara|Karanganyar]] dan [[Kaliajir, Purwanegara, Banjarnegara|Kaliajir]]. Serta produk kecap yang diproduksi di Desa [[Pucungbedug, Purwanegara, Banjarnegara|Pucungbedug]]

Saat ini di Desa [[Purwonegoro, Purwanegara, Banjarnegara|Purwonegoro]] sedang dikembangkan budidaya unggas khususnya [[bebek]], walaupun masih bersifat rintisan tetapi sudah menunjukan perkembangan yang cukup bagus terbukti dengan kegiatan yang sebelumnya berasal dari kelompok kecil warga yang mengajukan pelatihan ternak unggas di program PNPM Mandiri Perdesaan, saat ini telah berkembang secara bertahap untuk mewujudkan cita cita menjadi sentra perbebekan. dikelompok yang diberi nama badranaya ini telah dapat dibuat mesin penetasan telur bebek dan bahkan menerima pesanan mesin ini dari berbagai kecamatan lain. diharapkan kedepannya kelompok ini akan dapat terus berkembang dan berkelanjutan.


</doc>
<doc id="65982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65982" title="Purworejo Klampok, Banjarnegara">
Purworejo Klampok, Banjarnegara

Purworejo Klampok adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjarnegara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Purworejo Klampok berada di wilayah Kabupaten Banjarnegara sebelah barat. Kecamatan Purworejo Klampok Terdiri Dari 8 Desa 37 Dusun 65 Rukun Warga Dan 238 Rukun Tetangga.

Secara geografis kecamatan Purworejo Klampok berada Di 7,26°- 7,28° Lintang Selatan Dan 109,26 - 109,28° Bujur Timur.

wikitable sortable

Manyoritas Penduduk Kecamatan Purworejo Klampok Memeluk Agama Islam Dan Sebagian Kecil Memeluk Agama Kristen Protestan Dan Katolik Agama Kristen Protestan Dan Katolik Dalam Jumlah Yang Cukup Signifikan Mendiami Desa Klampok Dan Desa Purwareja. Berikut Jumlah Besaran Agama Yang Di Anut Masyarakat Kecamatan Purworejo Klampok pada tahun 2015:


</doc>
<doc id="65983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65983" title="Rakit, Banjarnegara">
Rakit, Banjarnegara

Rakit adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjarnegara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Batas-batas wilayah kecamatan Rakit

Di wilayah kecamatan Rakit terdapat aliran sungai serayu yang dipergunakan sebagai tempat pencari batu dan pemancingan ikan .
Saluran Irigasi yang ada di kecamatan Rakit dipergunakan sebagai PLTA



</doc>
<doc id="65985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65985" title="Sigaluh, Banjarnegara">
Sigaluh, Banjarnegara

Sigaluh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjarnegara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="65986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65986" title="Susukan, Banjarnegara">
Susukan, Banjarnegara

Susukan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjarnegara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Susukan merupakan salah satu dari 20 Kecamatan yang ada di Kabupaten Banjarnegara, dan terletak diketinggian 46 m dari permukaan air laut serta jarak dari ibu kota Kabupaten Banjarnegara 38 Km. Kecamatan Susukan terbagi dalam 15 desa, 58 RW, dan 347 RT.






</doc>
<doc id="65988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65988" title="Wanadadi, Banjarnegara">
Wanadadi, Banjarnegara

Wanadadi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjarnegara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Daerah ini merupakan wilayah yang diapit 2 sungai besar yaitu Kali Pekacangan dan Kali Serayu. Kecamatan yang tepat berada di pinggiran Bendungan Sudirman ini dapat dicapai dari kota Kabupaten Banjarnegara dengan angkutan mikrobus jurusan Wanadadi-Banjarnegara. Ibu kota kecamatan terletak di Desa Wanadadi yang merupakan desa dengan wilayah terkecil.

Sebagian besar penduduknya menjadi pegawai pemerintahan, petani, pedagang, dan perantauan. Masyarakat Wanadadi sangat terkenal dengan keahliannya dalam bidang beladiri (tapak suci), muncul beberapa atlet nasional putra maupun putri.

Sebagian wilayah kecamatan Wanadadi terkena penggususuran untuk areal waduk Sudirman. setidaknya ada dua desa yang terkena penggusuran yaitu desa Wanakarsa dan Desa Siboja. Desa Wanakarsa mengalami penggusuran hampir separuh lebih wilayahnya, sedangkan desa Siboja seluruh wilayahnya tergenang air.

Penyanyi Ebiet G. Ade berasal dari daerah ini.


K

</doc>
<doc id="65989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65989" title="Wanayasa, Banjarnegara">
Wanayasa, Banjarnegara

Wanayasa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjarnegara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini terletak di bagian utara Kabupaten Banjarnegara atau sebelah barat kawasan Dataran Tinggi Dieng. Kecamatan Wanayasa berjarak kurang lebih 27 Km dari ibu kota kabupaten melalui Banjarmangu. Ibu kota kecamatan ini berada di Desa Wanayasa.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Penduduk Kecamatan Wanayasa bermata pencaharian sebagai petani. Berada pada ketinggian sekitar 1.800 meter di atas permukaan laut sehingga daerah sejuk ini sangat potensial untuk budidaya tanaman sayur. Mereka menanam sayuran, di antaranya kubis, kentang, tomat, cabai, wortel, dan beberapa tanaman sayur lainnya.



b

a

</doc>
<doc id="65990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65990" title="Banyumas, Banyumas">
Banyumas, Banyumas

Banyumas (Hanacaraka: , Banyumasan: "Banyumas") adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyumas, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 16 Km dari Kota Purwokerto ke arah selatan melalui Sokaraja. Pusat pemerintahannya berada di Desa Sudagaran. Kecamatan ini berada di tepian Sungai Serayu.

Kata Banyumas berasal dari 2 kata: "banyu" dan "mas". "Banyu" berarti "air", "mas" berarti "emas". Nama tersebut diberikan oleh seorang pemuda dari Roma yang mengembara hingga ke wilayah ini. Saat tiba di sini, ia menyaksikan para penduduk sedang mengantri di sebuah sumber mata air karena musim kemarau. Para penduduk mengatakan "rega banyu kaya mas" (harga air seperti emas), sehingga muncullah nama tempat ini.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Di kecamatan ini terdapat banyak bangunan penting, antara lain, Kantor Kejaksaan kabupaten Banyumas, Pengadilan Negeri kabupaten Banyumas, SMA Negeri 1 Banyumas, SMK Negeri 1 Banyumas, SMK Negeri 2 Banyumas, SMK Negeri 3 Banyumas, BLUD Rumah Sakit Umum (RSU) Banyumas, Rumah Sakit Siaga Medika Banyumas dan Museum Wayang Sendang Mas Banyumas.



</doc>
<doc id="65993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65993" title="Baturaden, Banyumas">
Baturaden, Banyumas

Baturraden (sering juga ditulis "Baturaden") (Hanacaraka: , Banyumasan: "Baturaden", Mataram dan Semarangan: "Baturradèn") adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyumas, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 7,5 Km dari Kota Purwokerto ke arah utara. Pusat pemerintahannya berada di Desa Rempoah. Kecamatan ini terletak di lereng selatan Gunung Slamet dan merupakan kawasan wisata.

Istilah Baturraden sendiri berasal dari dongeng yang berkembang di masyarakat. Dahulu kala ada seorang putra raja ("raden") yang mencintai seorang pembantu (""batur""). Namun oleh kedua orang tuanya tidak disetujui, dan mengakhiri hidupnya di tempat yang kini bernama "Baturraden".

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="65994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65994" title="Jatilawang, Banyumas">
Jatilawang, Banyumas

Jatilawang (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyumas, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 24 Km dari Purwokerto, ibu kota Kabupaten Banyumas, ke arah barat daya melalui Rawalo. Pusat pemerintahannya berada di Desa Tunjung. Kecamatan Jatilawang termasuk kecamatan strategis karena dilalui ruas jalur jalan nasional selatan pulau Jawa.

Kecamatan Jatilawang terletak di bagian selatan Kabupaten Banyumas. Topografi wilayahnya sebagian besar merupakan dataran rendah terutama bagian tengah yang dialiri oleh dua sungai cukup besar yakni Kali Tajum dan Kali Lopasir. Bagian selatan merupakan perbukitan Gunung Anjir atau kadang disebut Wadas Tumpang, memanjang dari barat ke timur dengan tinggi puncaknya 341 mdpl. Sedangkan di utara terdapat Bukit Cirangkok yang merupakan bukit soliter berketinggian sekitar 206 mdpl.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="65995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65995" title="Kalibagor, Banyumas">
Kalibagor, Banyumas

Kalibagor (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyumas, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 10 Km dari Kota Purwokerto ke arah tenggara. Pusat pemerintahannya berada di Desa Kalibagor.

Kalibagor berbatasan dengan Sokaraja di ujung utara dan Banyumas di bagian Selatan. Terdapat bekas pabrik gula peninggalan zaman Belanda yang terakhir beroperasi sekitar tahun 90an. Sekarang bekas pabrik gula Kalibagor mangkrak menyisakan puing-puing besi yang bernilai jual tinggi dan masih terus pelan-pelan dijarah orang-orang yang tidak bertanggung jawab.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="65996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65996" title="Yunus (disambiguasi)">
Yunus (disambiguasi)

Yunus dapat merujuk ke:



</doc>
<doc id="65999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=65999" title="Karanglewas, Banyumas">
Karanglewas, Banyumas

Karanglewas (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyumas, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berbatasan langsung dengan eks-kotif Purwokerto. Selain itu saat ini Karanglewas merupakan salah satu kecamatan yang masuk dalam lingkungan perkotaan berdasarkan RDTR sampai dengan Tahun 2034.

Karanglewas berbatasan dengan Kecamatan Cilongok di sebelah Barat, Patikraja di Sebelah Selatan, Purwokerto Barat di sebelah Timur serta Kecamatan Kedung Banteng di sebelah Utara.

Alat transportasi penghubung desa - desa di kawasan ini juga dapat di katakan memadai, dengan adanya angkutan desa, Ojek dan Dokar.



</doc>
<doc id="66000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66000" title="Kebasen, Banyumas">
Kebasen, Banyumas

Kebasen (Hanacaraka: , Banyumasan: "Kebasen", Mataram dan Semarangan: "Kebasèn") adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyumas, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Kebasen merupakan kecamatan dibagian selatan Kabupaten Banyumas. Kecamatan Kebasen berjarak 23 Km berkendara dari ibu kota Kabupaten Banyumas yaitu Purwokerto melalui Kecamatan Patikraja. Kecamatan Kebasen termasuk kecamatan yang ramai karena merupakan pertemuan jalan nasional lintas selatan dan tengah yang menghubungkan wilayah Jawa Barat dan Pantura melalui Purwokerto dari arah barat dengan Kabupaten Cilacap dan wilayah ditimur seperti Kecamatan Sumpiuh hingga ke Kabupaten Kebumen, Daerah Istimewa Yogyakarta dan Jawa Timur.


Kecamatan Kebasen berada di bagian paling barat Pegunungan Serayu Selatan dengan ketinggian wilayah antara 20-450 meter di atas permukaan air laut (Mdpl). Topografi wilayah Kecamatan Kebasen dibagian utara berupa perbukitan Antiklin Siduda-Wagirjampang dengan puncak tertingginya adalah Bukit Sangkur (449 Mdpl) di perbatasan Desa Kalisalak dengan Desa Kebasen . Sedangkan dibagian barat terdapat sungai terbesar di Jawa Tengah yaitu Kali Serayu. Bagian selatan berupa dataran rendah aluvial. Selain Kali Serayu, sejumlah sungai yang melintasi Kecamatan Kebasen antara lain Sungai Kalisalak, Sungai Kaliontong, Sungai Randegan, Sungai Sirante, Sungai Situmang, Sungai Tipar dan Sungai Srandil. Kecamatan Kebasen yang beriklim tropis dengan dua musim dalam satu tahunnya yaitu musim kemarau dan penghujan, dengan suhu udara pada siang hari berkisar antara 26 - 33 derajat Celcius.

Muhammad Luthfi Arrofi
Sebagian besar penduduk Kecamatan Kebasen berprofesi sebagai pedagang, petani, buruh tani, wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantaau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatra, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Kebasen adalah beragama islam. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama dan Sekolah menengah atas.

Kecamatan Kebasen memiliki potensi wisata yang layak dikunjungi dan dikembangkan terutama wisata alam diantaranya Bukit Watu Meja, Curug Song, Curug Bunglon, Curug Kidang, Curug Krucuk, dan lainnya.

1. Bukit Watu Meja

2. Curug Song

3. Curug Bunglon


</doc>
<doc id="66002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66002" title="Kedungbanteng, Banyumas">
Kedungbanteng, Banyumas

Kedungbanteng (Hanacaraka: , Banyumasan: "Kedungbanteng", Mataram dan Semarangan: "Kedhungbantèng") adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyumas, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 6 Km dari Kota Purwokerto ke arah barat laut. Pusat pemerintahannya berada di Desa Kedungbanteng. Wilayah selatan kecamatan ini masuk dalam wilayah perkotaan Purwokerto.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="66003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66003" title="Kembaran, Banyumas">
Kembaran, Banyumas

Kembaran (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyumas, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini masuk dalam wilayah perkotaan Purwokerto. Kecamatan Kembaran memiliki 16 desa/kelurahan, diantaranya:

Faishal Nabil Saadi

Daftar Kegiatan:

CP :081225286678 (WA)
Note : Hubungi bila perlu (mengajak sinergi, tawaran kerja sesuai kapasitas)

Sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Sumbang.
Sebelah timur berbatasan dengan Kabupaten Purbalingga. Kecamatan Kembaran merupakan kecamatan yang paling timur dalam wilayah Kabupaten Banyumas.
Sebelah selatan Kecamatan Kembaran berbatasan dengan Kecamatan Sokaraja.
Sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Purwokerto Timur. Purwokerto Timur merupakan bagian dari wilayah perkotaan Kota Purwokerto.


</doc>
<doc id="66004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66004" title="Kemranjen, Banyumas">
Kemranjen, Banyumas

Kemranjen (Hanacaraka: , Banyumasan: "Kemranjen", Mataram dan Semarangan: "Kemranjèn") adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyumas, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Kemranjen terletak di bagian selatan Kabupaten BanyumasKecamatan Kemranjen dilalui jalur selatan Jawa yang menghubungan sejumlah antar kota dan provinsi. Kecamatan Kemranjen berjarak 27 Km dari ibu kota Kabupaten Banyumas yaitu Purwokerto melalui Kecamatan Patikraja. Pusat pemerintahan Kecamatan Kemranjen berada di Desa Kecila. Sementara pusat bisnis selain di Desa Kecila juga lebih berpusat di Desa Sidamulya yang merupakan persimpangan jalan nasional dan provinsi..


Kecamatan Kemranjen berada di selatan Pegunungan Serayu Selatan bagian barat. Topografi berupa perbukitan disebelah utara dan dataran rendah dibagian selatan. Ketinggian wilayah Kecamatan Kemranjen antara 30-460 meter di atas permukaan air laut (Mdpl) dengan rata rata 31 Mdpl dimana titik tertinggi berada di Bukit Gendeng (456 (Mdpl)) di Desa Karanggintung. Secara geoloi wilayah utara merupakan perbukitan antklin Sidura-Wagirjampang yang tersusun atas batuan breksi Formasi Halang seperti andesit, basalt dan batu gamping. Sedangkan dibagian tengah tersusun atas batuan Formasi Halang seperti perselingan batupasir, batulempung, napal dan tuff. Sementara bagian selatan berupa dataran aluvial berupa lempung, karakal, kerikil, lanau dan pasir. Sungai-sungai utama yang melintasi Kecamatan Kemranjen antara lain Sungai Bengawan, Sungai Situmang, Sungai Samarta dan Sungai Gatel.

Masyarakat Kemranjen biasa menggunakan bahasa jawa Dialek Banyumasan atau "Ngapak" sebagai bahasa sehari hari. Penduduk Kemranjen rata-rata bekerja sebagai petani. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantaau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatra, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Kemranjen memeluk agama Islam dan terdapat juga yang beragama Kristen. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama dan Sekolah menengah atas

Satu hal yang menonjol dari Kemranjen adalah adanya Bina Marga Pracetak Buntu. Sebagai penyedia komponen jembatan. Distribusinya hampir seluruh pulau Jawa. Di utara Kecamatan Kemranjen terdapat perkebunan karet "Krumput". Kecamatan Kemranjen merupakan salah satu sentra buah Durian Unggul di Indonesia. Disini terdapat varietas buah Durian Unggul lokal yang tidak kalah dari "Durian Monthong" atau "Cani" baik dari bentuk rasa maupun ketebalan buahnya selain produksi Durian Monthong dan Cani itu sendiri.

Potensi pertanian yang cocok adalah Durian di Desa Pageralang, Desa Kebarongan, Desa Alasmalang, Desa Karangsalam dan Desa Karanggintung. Bahkan petani Desa Alasmalang pernah menjadi Juara Nasional dalam hal budidaya Durian. Rencana kedepan akan dikembangkan desa Agrowisata Durian di Kecamatan Kemranjen. Sementara itu pusat peternakan Bebek di Desa Sibalung dan Desa Sirau serta budidaya ikan air tawar di Desa Petarangan, Desa Kecila, Desa Kebarongan dan Desa Karangjati. Kecamatan Kemranjen juga memiliki potensi wisata alam yaitu Curug Minem yang berada di Desa Petarangan. Curug Minem memiliki ketinggian sekira 17 meter dan masih sangat alami.


</doc>
<doc id="66005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66005" title="Lumbir, Banyumas">
Lumbir, Banyumas

Lumbir (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyumas, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Kecamatan Lumbir merupakan bagian dari wilayah Kabupaten Banyumas Provinsi Jawa Tengah dengan luas 9.948,54 km­² dan berada pada ketinggian 35 – 40 m dari permukaan laut dengan curah hujan 2.227 mm/tahun.

Batas wilayah sebagai berikut :

Kecamatan Lumbir terdiri dari 10 desa, 22 Dukuh, 55 RW dan 311 RT . Desa terluas adalah desa Lumbir yaitu 1.916 km­² dan desa tersempit adalah desa Besuki dengan luas 780 km­². Bila dilihat dari jaraknya maka desa Cirahab 11 km­ dari pusat kecamatan Lumbir dan desa Kedunggede merupakan desa terdekat dengan jarak 0,15 km.

Di Kecamatan Lumbir sebagian besar tanah merupakan lahan tanah hutan / lahan hutan milik Perum Perhutani, dengan rincian sebagai berikut:

Untuk penduduk di Wilayah Kecamatan Lumbir sebagian besar adalah pemeluk agam Islam dengan prosentase sebesar 99,99 % sementara sisanya adalah pemeluk agama Protestan 0,01 %.



</doc>
<doc id="66006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66006" title="Patikraja, Banyumas">
Patikraja, Banyumas

Patikraja (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyumas, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini masuk dalam wilayah perkotaan Purwokerto. Kecamatan Patikraja termasuk kecamatan yang strategis karena lokasinya yang berada dekat dengan pusat kabupaten selain itu juga dilintasi oleh jalan nasional yang menghubungkan jalan nasional pantai utara jawa (Pantura) dan jalur selatan maupun jalan provinsi lintas tengah yang menghubungkan Kabupaten Banyumas dengan Kabupaten Purbalingga, Kabupaten Banjarnegara, Kabupaten Wonosobo dan Kabupaten Temanggung. Pusat pemerintahan Kecamatan Patikraja berada di Desa Notog. Kecamatan Patikraja juga dilintasi jalur kereta api dengan sebuah terowongan yaitu Terowongan Notog dan stasiun terbesarnya yaitu Stasiun Notog.

Bahwa pada tahun 1648, terjadi peristiwa menyedihkan di Kraton Mataram (masa pemerintahan Susuhunan Amangkurat I) perselisihan keluarga yang menyebabkan jatuh korban anggota keluarga kerajaan Mataram, yaitu:

Pangeran Cakraningrat I (Raden Praseno) sehingga disebut Pangeran Siding Magiri (Sidho Hing Magiri).
Raden Ario Atmojonegoro putra pertama Pangeran Cakraningrat I.
Pangeran Ario atau Pangeran Alit, adik Susuhunan Amangkurat I dan
Raden Demang Mloyo Kusumo, ayah Pangeran Trunojoyo.
Terjadi perubahan kekuasan di Madura Raden Undakan putra ke-2 Pangeran Cakraningrat I dinaikkan tahta kerajaan dengan gelar: “Pangeran Cakraningrat II” (1648 – 1707).

Pangeran Cakraningrat II dalam melaksanakan pemerintah kerajaannya ternyata tidak sebijaksana ayahandanya, Pangeran Cakraningrat I. Kekuasaan pemerintahan Madura pada waktu itu hanya diserahkan kepada bawahan-bawahannya yang ternyata hanya melakukan penekanan-penekanan kepada rakyat yang dipimpinnya, sementara Raja Cakraningrat II, terlalu sering berada di Kraton Mataram.

Pangeran Trunojoyo yang waktu itu hidup di lingkungan keraton Mataram tumbuh sebagai seorang pemuda yang taat kepada agamanya (Islam) dan tidak suka melihat ketidak-adilan yang terjadi baik di Madura ataupun di Jawa.

Beliau segera kembali ke Madura dimana pengaruh kekuasaan Pangeran Cakraningrat II (pamannya) semakin tidak mendapat simpati dari rakyat.Justeru akhirnya setelah Trunojoyo berada di Madura seluruh Madura,seluruh masyarakat Madura mengakui kepemimpinan Pangeran Trunojoyo dari Bangkalan sampai dengan Sumenep dan bergelar: “Panembahan Madura”.

Dengan diidampingi Macan Wulung menantu dari Panembahan Sumenep, Pangeran Trunojoyo mulai menyusun perlawanan melawan kompeni Belanda yang dinamakan “Perang Trunojoyo” berlangsung dari tahun 1677 – 1680.

Pasukan Pangeran Trunojoyo bergabung dengan pelaut-pelaut Makassar dibawah pimpinan Karaèng Galesung (yang pada akhirnya menjadi menantu Pangeran Trunojoyo). Bantuan dari Panembahan Giri merupakan satu kekuatan yang sangat ditakuti oleh kompeni Belanda.

Tanggal 13 Oktober 1676, terjadi pertempuran sengit di Gegodok antara pasukan Pangeran Trunojoyo dan pasukan Mataram yang dipimpin oleh Adipati Anom. Dalam perang dahsyat ini telah gugur pimpinan pasukan Mataram, yaitu: Pangeran Purboyo.

Satu demi satu daerah kekuasaan kerajaan Mataram berhasil ditaklukkan pasukan Pangeran Trunojoyo.

Sementara itu Susuhunan Amangkurat I sangat bersedih atas kekalahan itu, pasukan Mataram yang dipimpin calon Putra Mahkota Kerajaan Mataram tak berdaya menghadapi pasukan Pangeran Trunojoyo.

Kompeni Belanda mulai turun tangan mencampuri urusan karena kalau kerajaan Mataram ditaklukkan Pangeran Trunojoyo berarti kompeni Belanda tidak akan punya pengaruh lagi di tanah Jawa.

Cornelis Speelman, pada tanggal 29 Desember 1676 berangkat dari Betawi dengan 5 kapal perang dan 1.900 orang pasukan gabungan dari Jepara menyerbu Surabaya. Perang terjadi antara pasukan Pangeran Trunojoyo dan pasukan kompeni Belanda, walaupun akhirnya Pangeran Trunojoyo harus mundur ke Kediri. Sementara pasukan kompeni Belanda terus mendesak ke Madura ke pusat cadangan pasukan Pangeran Trunojoyo, kompeni Belanda berhasil menaklukkan pasukan cadangan Pangeran Trunojoyo di Madura, tapi pada lain pihak pasukan Pangeran Trunojoyo berhasil menduduki Kraton Kartasura.

Jatuhnya ibu kota Mataram, karena tidak ada dukungan sama sekali kepada Susuhunan Amangkurat I, bahkan dari para Pangeran dan Bangsawan Kraton Kartasura.

Dalam keadaan sakit, Susuhunan Amangkurat I terpaksa harus mengungsi dari Istana didampingi putranya Adipati Anom
Amangkurat I beserta pengiringnya melarikan diri ke arah barat menuju Banyumas. Setelah perjalanan yang amat melelahkan rombongan Amangkurat I berhasil menyeberangi Sungai Serayu. Maka Raja Mataram yang malang itu merasa lega. Lebih-lebih karena mereka mendapat sambutan yang amat ramah dari penduduk setempat yang secara tradisional memang amat setia kepada Kerajaan Mataram.
Di sebuah desa di sisi utara Sungai Serayu, Sang Raja memerintahkan rombongan untuk istirahat beberapa hari, sebab dia saat itu sedang dalam keadaan sakit. Demikian pula sejumlah anggota rombongan, ada pula yang sakit. Bahkan salah satu petugas yang biasa merawat kuda Sang Raja, juga sakit, akhirnya meninggal dan dikuburkan di desa itu. Kelak desa itu oleh penduduk setempat diberi nama desa Patikraja. Patik adalah abdi dalem raja yang sudah dianggap saudara oleh Adipati Anom sudah dianggap saudara (dulur) saking akrabnya kedua orang tsb masyarakat sekitar lebih mengenangnya sebagai saudaranya/dulurnya Anom atau Bupati Anom.Hingga makam tsb lebih terkenal dengan lur Anom/dulurnya Anom.


Amangkurat I saat istirahat di Desa Patikraja (*kini) dalam waktu beberapa hari dan pada saat itu tengah musim panen padi.Ketertarikan waktu itu pada kegiatan masyarakat maka Amangkurat I ikut nimbrung dan ikut memetik padi sebentar dengan ani-ani,Peristiwa ini lebih menegaskan penamaan daerah tersebut dengan peristiwa Petik pari raja hingga akhirnya daerah ini ditegaskan sebagai daerah Patikraja.

Perjalanan dilanjutkan dengan menyusuri Sungai Serayu ke arah timur sampai menempuh jarak 10 km, kemudian rombongan belok kiri ke arah utara, dengan tujuan Tegal. Dari sana akan terus dilanjutkan menuju Batavia, guna meminta bantuan Kompeni, sahabatnya. Tetapi baru menempuh perjalanan sejauh lebih kurang 10 km, Sang Raja jatuh sakit lagi, sehingga rombongan raja itu beristirahat lagi di sebuah desa. Kali ini malah istirahatnya sampai beberapa hari. Putra Mahkota Adipati Anom dan anggota keluarga raja sudah cemas dan khawatir kalau-kalau Sang Raja akan wafat. Tetapi setelah istirahat beberapa hari, ternyata kesehatan Raja berangsur-angsur membaik. Karena itu Putra Mahkota dan segenap rombongan merasa amat gembira. Mereka semua bersuka ria, senang dan gembira. Bahkan Sang Raja sendiri memperlihatkan kegembiraannya dan memerintahkan agar rombongan meneruskan perjalanannya menuju Tegal. Desa tempat Sang Raja merasa senang, suka dan gembira karena bisa sembuh dari sakit, kelak oleh penduduk diberi nama desa Sukaraja. Artinya desa tempat Sang Raja merasa suka, senang dan gembira, karena bisa sembuh. Tapi lama kelamaan nama Sukaraja, berubah mengikuti lidah orang Banyumas, menjadi Sokaraja.

Dari desa Sokaraja, rombongan melanjutkan perjalanan menuju Tegal dengan menyusuri lereng Gunung Slamet. Tetapi sebelum sampai di Tegal, Sang Raja jatuh sakit lagi dan kali ini tidak tertolong. Amangkurat I mangkat di desa Tegal Arum. Putra Mahkota Adipati Anom ditetapkan sebagai penggantinya dan naik tahta Kerajaan Mataram dengan gelar Amangkurat II ( 1677- 1704 M). 

Kecamatan Patikraja zaman dahulu adalah lokasi penyeberangan perjalanan menuju Pantai Selatan. Hingga di daerah ini diutus seorang tukang seberang bernama Joko Rekso. Lokasi penyeberangan waktu itu jika di lihat masa sekarang berada di grumbul "Tambangan". Di lokasi ini juga terdapat Air Pethuk Telu atau bisa disebut juga air pertemuan tiga aliran sungai, yaitu Kali Serayu, Kali Logawa dan Kali Rajut. Konon air "pethuk telu" diyakini sebagai air keramat guna laku mandi penyucian jiwa. Hingga banyak kalangan dari berbagai kerajaan banyak berdatangan untuk melakukan mandi penyucian jiwa. Dilain pihak lokasi air "pethuk telu" juga sering digunakan sebagai tempat pelarungan (penghanyutan) abu jenazah. Lokasi ini terkenal di segala penjuru wilayah.

Hingga pada suatu ketika datanglah bencana banjir yang sangat dasyat memporak porakan hampir seluruh wilayah pinggir sungai termasuk daerah yang sekarang di sebut Patikraja. Nasib Joko Rekso sang petugas penyeberangan tak diketahui, sampai saat Tunggul Ametung memerintahkan penggantinya bernama Tunggul Rejo. Sehingga di bantaran Kali Serayu dibangun petilasan untuk mengenang Joko Rekso. Pada masa tugas Tunggul Rejo di wilayah ini juga dibangun sanggar pembakaran mayat, yang pernah ditemukan petilasan/bekas lantai bangunanya tepatnya 100m arah selatan balai Desa sekarang.

Tahun berganti tahun, masa tugas Tunggul Rejo di wilayah ini, hingga pada suatu saat terjadilah hal yang sangat menakjubkan. Saat itu seorang Raja (entah raja darimana) telah dikramasi, setelah dikumpulkan abu jenazahnya ternyata ada satu gigi sang raja yang masih utuh tak terakar. Takut terjadi kesalahan, maka diulang kembali untuk dibakar. Tapi setelah berulang ulang ternyata tetap saja gigi sang raja utuh tak berubah jadi abu. Berita keganjilan ini menyebar ke seantero jagad dan sampai ke telinga sang adipati Tunggul Ametung di Tumapel. Atas kesepakatan warga dan jadi keputusan sang Adipati maka wilayah ini dinamakan Patikraja.

Kecamatan Patikraja berada dibagian tengah Kabupaten Banyumas. Kecamatan Patikraja sebagian besar memiliki topografi wilayah berupa dataran rendah bergelombang dan perbukitan tak teratur dibagian utara sebagai depresi Serayu. Dibagian selatan terdapat rangkaian perbukitan antiklin Ajibarang memanjang dari barat ke timur. Ketinggian wilayah Kecamatan Patikraja antara 40-300 meter di atas permukaan air laut (Mdpl) dengan titik tertingginya berada di Bukit Payung (312 Mdpl di perbatasan Desa Karangendep dengan Kecamatan Rawalo. Sejumlah [[bukit] lainnya yaitu Bukit Cimelang, Bukit Gelap, Bukit Kubang dan Bukit Jaro. Kecamatan Patikraja merupakan wilayah pertemuan sejumlah [[sungai]] yang cukup besar diantaranya [[Kali Serayu]], [[Kali Logawa]], Kali Rajut, dan Kali Banjaran sebelum memotong [[Pegunungan Serayu Selatan]] dan berakhir ke [[Samudera Hindia]]. Kecamatan Patikraja yang beriklim tropis dengan dua musim dalam satu tahunnya yaitu musim kemarau dan penghujan, dengan suhu udara pada siang hari berkisar antara 25 - 32 derajat Celcius.

Sebagian besar penduduk Kecamatan Patikraja berprofesi sebagai pedagang, petani, buruh tani, wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantaau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi ([[Jabotabek]]), [[Kota Bandung]], [[Kota Semarang]], [[Kota Surabaya]] dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti [[Sumatra]], [[Bali]], dan [[Kalimantan]]. Mayoritas penduduk Kecamatan Patikraja adalah beragama islam. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga [[Universitas]] meski sebagiaan besar tamatan [[Sekolah menengah pertama]] dan [[Sekolah menengah atas]].

Kecamatan Patikraja memiliki sejumlah potensi baik potensi wisata alam maupun kesenian dan budaya. Kecamatan Patikraja memiliki empat kelompok kesenian [[karawitan]] yang tersebar di sejumlah [[desa]]. Selain itu juga terdapat tempat produksi pahat [[wayang kulit]] di [[Pegalongan, Patikraja, Banyumas|Desa Pegalongan]] serta produksi calung/ kentongan di [[Kedungrandu, Patikraja, Banyumas|Desa Kedungrandu]]. Kecamatan Patikraja juga mengembangkan potensi sentra perikanan di [[Kedungwuluh Kidul, Patikraja, Banyumas|Desa Kedungwuluh Kidul]], [[Karanganyar, Patikraja, Banyumas|Desa Karanganyar]] dan [[Sidabowa, Patikraja, Banyumas|Desa Sidabowa]].


</doc>
<doc id="66007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66007" title="Purwokerto Selatan, Banyumas">
Purwokerto Selatan, Banyumas

Purwokerto Selatan (Hanacaraka: , Banyumasan: "Purwokerto Kidul", Mataram dan Semarangan: "Purwakerta Kidul") adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyumas, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Di Purwokerto Selatan ini terdapat Terminal Bus Purwokerto (tipe A).


</doc>
<doc id="66008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66008" title="Purwokerto Timur, Banyumas">
Purwokerto Timur, Banyumas

Purwokerto Timur (Hanacaraka: , Banyumasan: "Purwokerto Wétan", Mataram dan Semarangan: "Purwakerta Wétan") adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyumas, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Peninggalan purbakala yang ditemukan di wilayah ini


</doc>
<doc id="66010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66010" title="Purwokerto Utara, Banyumas">
Purwokerto Utara, Banyumas

Purwokerto Utara (Hanacaraka: , Banyumasan: "Purwokerto Lor", Mataram dan Semarangan: "Purwakerta Lor") adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyumas, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Umumnya didaerah ini banyak penduduk setempat yang mendirikan kost untuk mahasiswa-mahasiswi yang datang dari berbagai daerah karena di kecamatan inilah terdapat kampus utama Universitas Jenderal Soedirman.



</doc>
<doc id="66011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66011" title="Rawalo, Banyumas">
Rawalo, Banyumas

Rawalo (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyumas, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Rawalo berjarak sekira 20 Km berkendara ke arah selatan dari pusat Kabupaten Banyumas yaitu Purwokerto. Ibu Kota Kecamatan terletak di Desa Rawalo. Kecamatan Rawalo secara geografis merupakan pertemuan jalan raya nasional jalur selatan Jawa terutama jalur Bandung - Jogjakarta dengan jalan raya nasional lintas tengah Brebes - Banyumas. Luas wilayah Kecamatan Rawalo seluas 4.964 Hektar. Pada tahun 2015 Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil Kabupaten Banyumas mencatat jumlah penduduk Kecamatan Rawalo menjapai 63.273 Jiwa terdiri dari 31.939 Laki-laki dan 31.334 Perempuan.


Kecamatan Rawalo terletak dibagian selatan Kabupaten Banyumas. Wilayahnya sebagain besar merupakan dataran rendah terutama dibagian tengah. Wilayah selatan berupa lereng perbukitan landai yang dilintasi oleh Sungai Serayu dari dibagian timur. Bagian utara merupakan daerah perbukitan berketinggian lebih dari 300 meter di atas permukaan air laut (Mdpl) dengan sejumlah puncaknya seperti Bukit Payung (312 m), Bukit Watujambangan (237 m) dan Bukit Kubang (185 m). Selain Sungai Serayu Kecamatan Rawalo juga dilintasi sejumlah sungai lain seperti Sungai Tajum, Sungai Kalibalung, Sungai Kalidare dan Sungai Sungkalan. Kecamatan Rawalo yang beriklim tropis dengan dua musim dalam satu tahunnya yaitu musim kemarau dan penghujan, dengan suhu udara pada siang hari berkisar antara 26 - 33 derajat Celcius.


1. Bendung Gerak Serayu

2. Pemandian Tirta Husada Kalibacin


</doc>
<doc id="66013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66013" title="Somagede, Banyumas">
Somagede, Banyumas

Somagede (Hanacaraka: , Banyumasan: "Somagede", Mataram dan Semarangan: "Somagedhé") adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyumas, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="66014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66014" title="Sumpiuh, Banyumas">
Sumpiuh, Banyumas

Sumpiuh (Hanacaraka: , Banyumasan: "Sumpiuh", Mataram dan Semarangan: "Sumpyuh") adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyumas, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="66017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66017" title="Wangon, Banyumas">
Wangon, Banyumas

Wangon (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyumas, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kota kecil ini merupakan pertemuan empat jalur jalan nasional, yakni arah utara ke Ajibarang dan Tegal, arah timur ke Purwokerto dan Jogjakarta, arah selatan ke Cilacap, dan arah barat ke Majenang, Banjar Patroman, hingga ke Bandung.


Batu tumpang di dusun karang Tawang desa Banteran
Masjid saka tunggal di desa Cikakak
Taman kota Wangon di desa wangon

</doc>
<doc id="66018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66018" title="Bandar, Batang">
Bandar, Batang

Bandar () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 18 Km dari ibu kota Kabupaten Batang ke arah tenggara. Pusat pemerintahannya berada di Desa Bandar.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="66019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66019" title="Batang, Batang">
Batang, Batang

Batang () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Batang juga merupakan ibu kota Kabupaten Batang.

Kelurahan di Kabupaten Batang terdiri dari:



</doc>
<doc id="66020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66020" title="Yang Gensi">
Yang Gensi

Yang Gensi (Hanzi:杨根思) (1922-1950) adalah pahlawan Tiongkok dalam Perang Korea, lahir di Taixing, Provinsi Jiangsu. Pertama kali masuk militer tahun 1944 dan tahun berikutnya menjadi anggota Partai Komunis Tiongkok. Dalam perang sipil Tiongkok beberapa kali mendapat penghargaan atas jasanya, dua kali mendapat gelar prajurit teladan. Bulan September 1950 ia mengikuti Konfrensi Nasional Pahlawan Perang yang diadakan di Beijing. Sebulan kemudian dia bergabung dengan pasukan sukarelawan Tiongkok untuk membantu Korea Utara dalam Perang Korea. Disana dia menjabat sebagai pemimpin kompi III, korps ke-172, divisi ke-58 dari tentara ke-20.

Tanggal 29 November 1950, Yang dan unitnya mempertahankan daerah Danau Changjin dari serbuan pasukan Sekutu. Mereka terkepung dan kalah jumlah dari musuh, selain itu amunisi juga hampir habis. Disaat-saat kritis itu, Yang menerjang ke arah bunker senapan mesin Amerika sambil membawa sekantong bahan peledak seberat 5 kilogram, dia menerobos ke dalam tempat itu dan meledakkan diri bersama empatpuluhan tentara Amerika.

Yang diberi penghargaan khusus untuk pahlawan perang secara anumerta. Sejak itu kompi III yang pernah dipimpinnya juga dikenal dengan "Kompi Yang Gensi". Pemerintah Korea Utara pun menganugerahinya gelar sebagai pahlawan Korea Utara dan membangun sebuah monumen di tempat dia mengorbankan dirinya.



</doc>
<doc id="66021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66021" title="Bawang, Batang">
Bawang, Batang

Bawang () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Bawang terletak di sebelah timur-tenggara dari Kabupaten Batang yang memiliki kekayaan alam yang masih alami. Berada di kaki Gunung Prahu dan sebagian wilayahnya masuk Dataran Tinggi Dieng. Jarak Kecamatan Bawang dari pusat pemerintahan Kabupaten Batang adalah 46 kilometer melalui Banyuputih-Subah. Jumlah penduduk Kecamatan Bawang pada pencatatan BPS Tahun 2014 mencapai 51.512 Jiwa (laki-laki 25.952 jiwa, perempuan 25.560 jiwa). Mata pencaharian Penduduk di Kecamatan Bawang lebih dominan dengan pertanian, tidak heran jika Kecamatan Bawang terkenal sebagai penghasil sayuran dan palawija dalam kawasan agropolitan terpadu SORBANWALI (Tersono, Reban, Bawang dan Limpung).

Makanan khas daerah Bawang adalah Gaplek.

Kecamatan Bawang terdiri atas 20 desa. Pusat pemerintahan Kecamatan Bawang berada di Desa Bawang. Berikut adalah nama-nama Desa/Kelurahan di Kecamatan Bawang:

Kecamatan Bawang memiliki kondisi geoggrafi berupa perbukitan dan pegunungan. Wilayah selatan Kecamatan Bawang berbatasan dengan kompleks Dataran Tinggi Dieng di jajaran Pegunungan Serayu Utara. Dataran tinggi di Kecamatan Batang yaitu "Prantoyo (Pranten dan Bintoromulyo)". Ketinggian wilayah Kecamatan Bawang antara 600-2.500 meter di atas permukaan air laut dengan titik tertinggi berada diGunung Prau. Kecamatan Bawang yang beriklim tropis dengan dua musim dalam satu tahunnya yaitu musim kemarau dan penghujan, dengan suhu berkisar 20—27 °C di siang hari dan 17—22 °C di malam hari. Pada musim kemarau (Juli dan Agustus), suhu udara di wilayah selatan dapat mencapai 0—8 °C di pagi hari. Kecamatan Bawang menjadi wilayah hulu sejumlah sungai besar yang ada di Kabupaten Batang. Sungai-sungai yang ada di wilayah ini diantaranya Sungai Arus, Sungai Belo, Sungai Jambangan, Sungai Kebaturan, dan Sungai Lampir.

Kecamatan Bawang memiliki kekayaan alam yang masih alami, oleh karenanya Kecamatan sangatlah berpotensi menjadi tujuan objek wisata. Berikut sejumlah tempat potensi wisata dan yang sudah jadi tempat wisata yang ada di Kecamatan Bawang:



</doc>
<doc id="66022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66022" title="Blado, Batang">
Blado, Batang

Blado () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 25 Km dari ibu kota Kabupaten Batang ke arah tenggara. Pusat pemerintahannya berada di Desa Blado. Wilayah selatan Kecamatan Blado berbatasan langsung dengan Kawasan Dataran Tinggi Dieng.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="66023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66023" title="Gringsing, Batang">
Gringsing, Batang

Gringsing () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Sidorejo, Gringsing, Batang
Mentosari, Gringsing, Batang
Madugowongjati, Gringsing, Batang
Plelen, Gringsing, Batang
Surodadi, Gringsing, Batang
Sidorejo, Gringsing, Batang
Surodadi, Gringsing, Batang
Ketanggan, Gringsing, Batang

</doc>
<doc id="66026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66026" title="Limpung, Batang">
Limpung, Batang

Limpung () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Limpung adalah desa industri yang mulai merangkak naik untuk menjadi wilayah yang lebih maju di antara wilayah yang lain di kabupaten Batang. Komoditas utamanya adalah emping melinjo yang sudah terkenal hingga mancanegara.



</doc>
<doc id="66027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66027" title="Lembaga Sandi Negara">
Lembaga Sandi Negara

Lembaga Sandi Negara adalah lembaga pemerintah nonkementerian Indonesia yang bergerak di bidang pengamanan informasi rahasia negara. Lembaga ini didirikan pada tanggal 4 April 1946. Institusi ini pertama kali diketuai oleh Mayor Jenderal dr. Roebiono Kertopati, seorang dokter kepresidenan RI pada masa presiden Soekarno. Lembaga ini sekarang dipimpin oleh Mayor Jenderal TNI DR. Djoko Setiadi, M.Si.. Dengan diterbitkannya Peraturan Presiden No. 53 tahun 2017 dan Perpres Nomor 133 tahun 2017, lembaga ini bertransformasi menjadi lembaga baru bernama Badan Siber dan Sandi Negara.

Berpindahnya ibu kota Negara Republik Indonesia dari Jakarta ke Yogyakarta pada tanggal 4 Januari 1946 berdampak pada pindahnya segala kegiatan di berbagai Kementerian ke Yogyakarta, termasuk Kementerian Pertahanan. Salah satu bagian pada Kementerian Pertahanan yang memiliki tugas membuat laporan kritis mengenai sesuatu keadaan dan analisisnya yang tepat untuk keberhasilan operasi intelijen adalah Bagian B (bagian intelijen).

Pada tanggal 4 April 1946 pukul 10.00 WIB, Menteri Pertahanan, Mr.Amir Sjarifoeddin, memerintahkan dr. Roebiono, seorang dokter di Kementerian Pertahanan Bagian B untuk membentuk badan pemberitaaan rahasia yang disebut Dinas Code. Untuk mendukung pelaksanaan Dinas Code dalam mengkomunikasikan berita rahasia, pada saat yang sama dibangun sarana telekomunikasi berupa pemancar radio telegrafi. Saat itu, operasional Dinas Code menggunakan suatu sistem yang sangat sederhana dalam bentuk buku kode yang dikenal “Buku Code C” terdiri dari 10.000 kata (dibuat sebanyak 6 rangkap) diawali untuk hubungan komunikasi pemberitaan rahasia antara Pemerintah RI di Yogyakarta dengan para pimpinan nasional di Jawa Barat (Tasikmalaya, Garut, Karawang, Banten dan Cirebon), Jawa Timur (Jember, Jombang dan Mojokerto), Jawa Tengah (Solo, Purwokerto, Tegal) dan Sumatra (Pematang Siantar dan Bukit Tinggi) dan Jakarta.

Pada saat itu, beberapa instansi Pemerintah RI selain Kementerian Pertahanan yang menggunakan jasa Dinas Code adalah Markas Besar Tentara (M.B.T), Tentara Rakyat Indonesi (T.R.I) Sumatra, Panitya Oeroesan Pengembalian Orang Djepang Dan Asing (P.O.P.D.A), Pantya Gentjatan Senjata, Divisi I, Gubernur Sumatra. Selain melaksanakan tugas pengamanan berita rahasia, Dinas Code juga bertugas melakukan pemantauan terhadap berita-berita dalam negeri dan luar negeri yang diperlukan oleh Kementerian Pertahanan Bagian B.

Berdasarkan SK. Menteri Pertahanan No. A/126/1947 tanggal 30 April 1947 diadakan fusi Badan-Badan Intelijen pada Kementerian Pertahanan ke dalam satu wadah yang disebut Kementerian Pertahanan Bagian V, dan selanjutnya Dinas Code diubah menjadi Bagian Code KP-V. Bagian code KP-V semula berkantor di dua tempat (Jalan Gondokusuman dan Jalan Batonowarso 4) kemudian menyatu dalam satu kantor yang beralamat di Jalan Batonowarso 32 yang cukup memadai dalam pelaksanaan tugasnya. Sampai akhir tahun 1946 jumlah personel pada Dinas Code sebanyak 19 orang dan setelah fusi kelembagaan menjadi 34 orang, karena ada tambahan tenaga dari Badan Rahasia Negara Indonesia (B.R.A.N.I) yang kini menjadi Badan Intelijen Negara.

Pada tanggal 21 Juli 1947 Belanda melakukan Agresi Belanda I yang menimbulkan banyak pengorbanan, baik fisik maupun non fisik termasuk terganggunya hubungan dengan luar negeri. Untuk menjaga agar hubungan RI dengan luar negeri tidak terputus, maka diutus Duta Besar pertama kali untuk India beserta staf Dinas Code untuk menangani pengamanan berita rahasia. Pada tanggal 15 Agustus 1947 untuk pertama kalinya diterima berita dari Perwakilan RI di New Delhi dan sejak itulah hubungan komunikasi berita rahasia antara Perwakilan RI di New Delhi dan Pemerintah RI di Yogyakarta berjalan dengan baik melalui PTT dan RRI yang kemudian meluas dengan Perwakilan RI di Singapura, London, Cairo, dan PBB (Lake Success).

Untuk memfasilitasi komunikasi rahasia antara Delegasi RI dengan Pemerintah Pusat, Yogyakarta, selama perundingan RI-Belanda di Kapal USS Renville ditugaskan 2 (dua) orang Code Officer (CDO)/Petugas Sandi yaitu Letnan II Marjono IS dan Letnan II Padmowirjono. Sedangkan 2 (dua) orang CDO, Letnan II Oetoro Kolopaking dan Letnan II Parhadi Utomo, bekerja di darat (Jakarta) yang berkantor di bekas Gedung Proklamasi Jl. Pegangsaan Timur no.56. Sistem sandi yang digunakan 3 (tiga) jenis yaitu Buku C (Besar), Sistem Transposisi, dan One Time Pad (OTP).

Sebelum Penyerangan Belanda ke Kota Yogyakarta pada tanggal 19 Desember 1948, Presiden Soekarno memerintahkan 2 (dua) pengiriman kawat. Satu kawat dikirimkan ke Bukittinggi yang isinya memerintahkan Mr. Syafruddin Prawiranegara untuk membentuk Pemerintahan Darurat Republik Indonesia (PDRI) di Sumatra. Sedangkan kawat kedua dikirimkan kepada Mr. A.A. Maramis di New Delhi yang memerintahkan Pembentukan Exit Government di New Delhi jika Pemerintahan Darurat Republik Indonesia di Sumatra tidak berhasil.

Pada Agresi Militer II yang terjadi pada tanggal 19 Desember 1948, Pihak Belanda mendahulukan serangan atas sasaran komunikasi dalam pendudukannya di Yogyakarta sehingga para CDO menghancurkan seluruh dokumen termasuk arsip-arsip sejak Bagian Code berdiri 4 April 1946 agar tidak sampai jatuh ke tangan Belanda sebelum meninggalkan tempat tugasnya. Kemudian para CDO menyebar ke berbagai daerah dr. Roebiono bersama seorang CDO ke Jawa Barat, beberapa orang CDO pindah ke sebuah desa kecil di tepi barat Kali Progo di kaki Pegunungan Menoreh yang bernama Dekso dan berusahma untuk bergabung dengan salah satu kesatuan yang mempunyai hubungan kode, setidaknya pemancar radio (PHB). Ternyata tidak jauh dari Dekso, di desa Banaran, terdapat Wakil Kepala Staf Angkatan Perang Kolonel TB. Simatupang.

Selama di Dekso, Letnan II Soemarkidjo dan Letnan Md. Soedijatmo membentuk Bagian Code yang berkedudukan di bawah PHB Angkatan Perang dipimpin oleh Mayor Dartodjo. Pengiriman salinan kawat dilakukan menggunakan jasa kurir dari Dukuh ke Banaran. Bagian Code di Dekso mempunyai hubungan komunikasi dengan PDRI (Sumatra), Jawa Barat dan Playen (Gunung Kidul) dengan menggunakan system sandi transposisi, koordinat dan matriks. Sementara 2 (dua) orang CDO lainnya sampai di daerah Gringging, Jawa Timur.

Penandatanganan hasil Konferensi Meja Bundar (KMB) merupakan titik pengakuan kedaulatan Republik Indonesia oleh Belanda dan berakhirnya periode perjuangan bersenjata untuk menegakkan dan mempertahankan kemerdekaan. Setelah persetujuan KMB tersebut, Pasukan Pemerintah/TNI yang berada di sekitar kota diperintahkan untuk masuk ke kota Yogyakarta termasuk Bagian Code yang sebelumnya bertempat di Dekso. Bagian Code menempati sebuah gedung sekolah di dekat Stadion Kridosono yang merupakan juga Markas PHB Angkatan Perang.

Setelah pengakuan kedaulatan inilah Dinas Kode mengenal penggunaan mesin-mesin sandi untuk mendukung kegiatan komunikasi rahasia. Kemudian pada bulan Desember 1949 dikirimlah 3 (tiga) orang CDO, Munarjo, Sumarkidjo dan Maryono Idris Sunarmo, untuk memperdalam ilmu kriptologi di Belanda.

Konferensi Meja Bundar telah menghasilkan kesepakatan antara lain pemindahan ibu kota dari Yogyakarta ke Jakarta. Berkaitan dengan kepindahan seluruh aparat pemerintah, kepindahan kementrian pertahanan dan staf angkatan perang dilaksanakan sesuai dengan Surat Keputusan Menteri Pertahanan RI tanggal 16 Januari 1950, sesuai dengan lampiran Surat Keputusan tersebut Bagian Kode dimasukkan dalam staf G Angkatan Darat bersama Militair Security (G-I), yang selanjutnya Bagian Kode berubah nama menjadi Jawatan Sandi.

Sejak tanggal 14 Februari 1950 sesuai dengan Keputusan Presiden Republik Indonesia Serikat Nomor 65 Tahun 1950, Jawatan Sandi dipindahkan dari Kementrian Pertahanan dan ditempatkan langsung di bawah Perdana Menteri dan untuk urusan personel secara administratif tetap di bawah Kementrian Pertahanan. Setelah berada di bawah Perdana Menteri maka Jawatan Sandi menjadi lebih berkembang tidak hanya untuk kepentingan pertahanan namun untuk seluruh pemerintahan.

Dengan keluarnya Keputusan Presiden tersebut maka Jawatan Sandi sudah mulai menapak menyusuri kemandirian dirinya sebagai suatu organisasi melalui penataan organisasi, kebijakan persandian, penambahan dan penataan personel, dan penempatan gedung tersendiri yaitu di Jalan Tosari Jakarta.

Kebijakan persandian yang ditata adalah :

Sejalan dengan upaya peningkatan efektivitas dan efisiensi organisasi maka pada tahun 1952 dilakukan usaha Desentralisasi dalam bidang operasional persandian, antara lain :


Jawatan Sandi juga telah berupaya memperkuat tugas dan fungsinya yaitu dalam hal penyediaan dan pengamanan terhadap sistem sandi yang dibuat agar memiliki kemampuan untuk menanggulangi kriptanalisis pihak lawan.

Untuk lebih memantapkan kedudukan Jawatan Sandi sebagai pusat persandian Indonesia maka dikeluarkan Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 321 Tahun 1960 yang mengatur mengenai ruang lingkup kegiatan persandian, dimana Jawatan Sandi merupakan Badan Pemerintahan tertinggi yang langsung di bawah Perdana Menteri/Menteri Pertama Republik Indonesia dengan dipimpin oleh seorang Kepala Jawatan yang diangkat oleh Presiden atas usul Perdana Menteri/Menteri Pertama Republik Indonesia.
Tugas-tugas pokok Jawatan Sandi di antaranya adalah sebagai berikut :

Untuk memperkuat tugas dan fungsi Jawatan Sandi maka diterbitkan Kepres Nomor 188 Tahun 1962 yang isi pokoknya adalah menambahkan tugas Jawatan Sandi yaitu menyelenggarakan pendidikan bagi calon-calon tenaga sandi atau pendidikan keahlian.

Situasi politik pada sekitar tahun 1965 tidak menentu yang diakhiri dengan Peristiwa G30S/PKI. Setelah kejadian G30S/PKI tersebut pemerintah melakukan Clearence Test terhadap personel sandi seperti halnya yang dilakukan oleh instansi lainnya. Hasil dari Clearence Test tersebut menunjukkan tidak seorangpun personel sandi dinyatakan terlibat G30S/PKI. Hasil tersebut sebagai bukti bahwa memang sejak awal telah digariskan dengan tegas bahwa personel sandi harus berada pada posisi netral, tidak ikut dalam kegiatan politik dan bekerja hanya untuk kepentingan negara.

Pengertian Jawatan yaitu suatu instansi yang memiliki badan-badan atau instansi yang menjadi bagian dan secara organisatoris berada dalam wewenang kebijakan instansi induk, dari pengertian tersebut Jawatan Sandi tidak memasuki kriteria karena tidak memiliki badan atau instansi yang secara langsung berada di bawah wewenang kebijaksanaan secara organisatoris Jawatan Sandi kecuali kalau secara teknis kriptografis memang tetap ada hubungan konsultasi.

Atas dasar pertimbangan tersebut kelembagaan Jawatan Sandi diubah menjadi Lembaga Sandi Negara sesuai dengan Keppres Nomor 7 Tahun 1972 yang mengatur kedudukan atau status, fungsi, dan tugas pokok Lembaga Sandi Negara. Lembaga Sandi Negara merupakan suatu Badan Pusat Persandian Negara Republik Indonesia dan berkedudukan langsung di bawah Presiden serta bertanggungjawab kepada Presiden. Fungsi Lembaga Sandi Negara adalah mengatur, mengkoordinir, dan menyelenggarakan hubungan persandian secara tertutup dan rahasia antara aparatur negara baik di Pusat maupun daerah dan hubungan persandian ke luar negeri.

Untuk menyelenggarakan fungsinya, Lembaga Sandi Negara mempunyai tugas pokok yaitu :


Selain memiliki tugas mengamankan informasi rahasia negara, Lembaga Sandi Negara (disingkat Lemsaneg) juga memiliki tugas lain, yaitu memperoleh informasi melalui analisis informasi rahasia pihak asing. Informasi tersebut diperoleh dengan melakukan kegiatan intelijen sinyal. Kegiatan memperoleh informasi asing tersebut merupakan bagian dari pelaksanaan salah satu fungsi intelijen, yaitu fungsi penyelidikan. Sehingga Lemsaneg memiliki dua misi utama, yaitu Penjaminan Keamanan Informasi, dan Intelijen Sinyal. Kedua misi tersebut selaras dengan misi yang dimiliki oleh badan persandian beberapa negara asing, seperti Amerika Serikat dengan NSA-nya, Inggris dengan GCHQ-nya, dan Australia dengan DSD-nya.

Lembaga Sandi Negara atau disingkat Lemsaneg atau diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris menjadi "National Crypto Agency" adalah institusi pemerintah Republik Indonesia yang secara resmi menjadi pengelola persandian dan rahasia negara.

Di Amerika Serikat, badan pemerintah yang menangani tugas intelijen sinyal adalah NSA, singkatan dari National Security Agency. NSA ini sedikit berbeda dengan CIA, di mana CIA menitik-beratkan tugas dan fungsinya kepada HUMINT (Human Intelligence) atau intelijen manusia, sementara NSA pada SIGINT seperti disebutkan di atas. Kedua badan intelijen tersebut tidak saling tumpang tindih, malah mereka saling bekerja sama untuk menutupi kekurangan masing-masing. Oleh Kongres Amerika, NSA memperoleh anggaran jauh lebih besar daripada CIA karena NSA lebih banyak menggunakan perangkat serta teknologi yang sangat mahal didukung oleh personel yang berkualitas.

Struktur Organisasi Lemsaneg dicatat dalam lembaran negara berupa Keputusan Presiden (keppres) RI no. 103 tahun 2001. Menurut keppres ini, Lemsaneg dikepalai oleh seorang kepala Lemsaneg yang dibantu oleh tiga orang deputi dan seorang sekretaris utama. Kepala Lemsaneg bertanggung jawab langsung kepada Presiden Indonesia.

Para Kepala Lemsaneg dari awal berdirinya adalah:

Berdasarkan Peraturan Kepala Lembaga Sandi Negara Nomor OT.001/PERKA.122/2007 tentang Organisasi dan Tata Kerja Lembaga Sandi Negara, Lembaga Sandi Negara (Lemsaneg) mempunyai tugas melaksanakan tugas pemerintah di bidang persandian sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku.

Dalam melaksanakan tugas tersebut, Lemsaneg menyelenggarakan fungsi:




</doc>
<doc id="66041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66041" title="Tikus got">
Tikus got

Tikus got, tikus coklat, tikus rumah besar atau tikus laboratorium ("Rattus norvegicus") adalah salah satu spesies tikus yang paling umum dijumpai di perkotaan. Hasil seleksi terhadap hewan ini banyak digunakan sebagai hewan percobaan (dikenal sebagai tikus putih) dan sebagai hewan peliharaan (dengan warna bervariasi).


</doc>
<doc id="66048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66048" title="ACF Fiorentina">
ACF Fiorentina

ACF Fiorentina, sering disebut hanya Fiorentina, adalah klub sepak bola profesional Italia dari Florence, Tuscany. Didirikan pada tahun 1926 (didirikan ulang pada tahun 2002), Fiorentina merupakan klub yang bermain di Serie A Liga Italia.

Fiorentina telah menjuarai Serie A, di musim 1955-56 dan sekali lagi pada 1968-69, serta menjuarai enam piala Coppa Italia dan satu Piala Super Italia. Di pentas Eropa, Fiorentina memenangkan Piala UEFA Cup Winners Cup di 1960-61 dan dan kalah di Final satu tahun kemudian. Mereka berada di posisi runner-up di Piala Eropa 1956-57, setelah dikalahkan oleh Real Madrid, dan juga hampir memenangi Piala UEFA, dan menempati posisi runner-up di musim 1989-90.

Fiorentina telah bermain di Stadion Artemio Franchi sejak 1931, yang saat ini memiliki kapasitas 47.282. Stadion ini menggunakan beberapa nama selama bertahun-tahun dan telah mengalami beberapa kali renovasi. Fiorentina dikenal secara luas dengan "La Viola" julukan mereka, yang merujuk pada warna khas mereka, ungu.

"Associazione Calcio Fiorentina" didirikan pada musim gugur 1926 oleh petinggi lokal yang merupakan Partai Fasis Nasional ("National Fascist Party") Luigi Ridolfi, yang mengusulkan merger dua klub Florentine terdahulu, CS Firenze dan PG Libertas. Dengan tujuan untuk memberikan klub yang tangguh di Kota Florence dan mampu untuk lebih dominan di Kejuaraan Sepak bola Italia. Dan juga memberikan perngaruh dalam kebangkitan sepak bola modern Calcio Fiorentino, yang merupakan asal usul sepak bola modern yang dimainkan oleh keluarga Medici.
Setelah bersusah payah di tiga musim pertama di Divisi bawah, Fiorentina promosi ke Serie A pada tahun 1931. Pada tahun yang sama pula diresmikan Stadion baru, yang diberi nama Giovanni Berta, yang diambil dari nama seorang tokoh Fasis, namun sekarang lebih dikenal dengan nama "Stadio Artemio Franchi". Pada saat itu, stadion tersebut merupakan stadion terbaik dan dinobatkan sebagai stadion paling monumental. Agar mampu bersaing dengan tim-tim terbaik di Italia, Fiorentina memperkuat tim dengan pemain-pemain baru, yakni Penyerang Uruguay Pedro Petrone, yang dijuluki "el Artillero". Meskipun berhasil menempati posisi empat pada musim tersebut, namun Fiorentina harus terdegradasi pada musim berikutnya, namun kembali promosi ke Serie A dengan cepat. Pada Tahun 1940 Fiorentina meraih gelar Coppa Italia mereka yang pertama, namun mereka tidak dapat membangun kembali kesuksesan mereka selama tahun 1940-an, karena Perang Dunia II dan masalah lainnya.

Pada tahun 1950 Fiorentina mulai konsisten menempati lima besar di liga domestik. Pada saat itu tim terdiri dari Giuliano Sarti, Sergio Cervato, Francesco Rosella, Guido Gratton, Giuseppe Chiappella dan Aldo Scaramucci, disamping pemain tersebut terdapat pula duet penyerang Brasil, Julinho dan Penyerang asal Argentina, Miguel Montuori. Tim ini berhasil meraih "Scudetto" pertama bagi Fiorentina pada tahun 1955-56, dengan selisih 12 poin dari posisi kedua A.C. Milan. A.C. Milan merebut tahta Fiorentina pada tahun berikutnya. Fiorentina menjadi tim Italia pertama yang berlaga di Final Piala Eropa, dan kalah 0-2 dari Real Madrid melalui tendangan penalti Alfredo Di Stefano. Fiorentina kembali menempati posisi runner-up tiga musim berikutnya. Pada musim 1960-61 Fiorentina kembali meraih Coppa Italia dan juga sukses di Eropa dengan memenangi Piala Winners melawan Rangers.

Setelah beberapa tahun menempati posisi Runner-up, prestasi Fiorentina menurun pada tahun 1960-an, terlempar ke posisi 4 dan 6, namun kembali menjuarai Coppa Italia dan Piala Mitropa pada tahun 1966.

Selama di era 1960-an Fiorentina meraih beberapa trofi dan menempati posisi yang memuaskan di Serie A, tidak ada yang percaya mereka dapat meraih itu. Pada musim 1968-69 dimulai dengan A.C. Milan sebagai kandidat juara, namun pada pertandingan ke-7 mereka kalah oleh Bologna dan diambil alih oleh Gigi Riva dari Cagliari. Setelah awal musim yang kurang memuaskan, Fiorentina kembali menempati posisi puncak Serie A, namun di akhir paruh musim pertama mereka ditahan seri 2-2 oleh Varese, dan terpaksa merelakan posisi puncak pada Cagliari. Pada paruh kedua musim itu, terdapat tiga tim yang memperebutkan gelar, A.C. Milan, Fiorentina, dan Cagliari. A.C. Milan akhirnya menyerah dan mengalihkan fokus ke Piala Eropa, dan kelihatannya Cagliari-lah yang akan menjadi juara, namun ternyata Cagliari dikalahkan oleh Juventus, dan Fiorentina berhasil meraih puncak klasemen. Fiorentina memenangi semua sisa pertandingan, mengalahkan rival mereka Juventus, dan mereka berhasil meraih gelar seri A yang kedua. Pada tahun yang sama di Piala Eropa, Fiorentina memetik hasil yang bagus, termasuk menang melawan FC Dynamo Kiev, namun akhirnya kalah di perempat final setelah kalah tandang melawan Celtic.

Pada tahun 1980, Fiorentina dibeli oleh Flavio Pontello, seorang kontraktor rumah mewah. Pontello langsung mengganti logo dan hymne Fiorentina, yang menyebabkan protes dari fans. Namun Pontello juga mulai merekrut pemain-pemain berkualitas seperti Francesco Graziani dan Eraldo Pecci dari Torino, Daniel Bertoni dari Sevilla, Daniele Massaro dari Monza, dan Pemain muda Sampdoria, Pietro Vierchowod. Pada tahun 1982, pada masa Giancaro Antognoni, Fiorentina terlibat duel menarik dengan Juventus. Fiorentina gagal meraih gelar Serie A di akhir musim karena cedera parah yang dialami Antognoni dan gol ke gawang Cagliari dianulir, sehingga Juventus juara melalui tendangan penalti. Sejak itu, perseteruan antara kedua klub tak terelakkan.

Tahun-tahun berikutnya prestasi Fiorentina kembali pasang surut, terkadang di puncak klasemen, namun kadang hampir terdegradasi. Fiorentina juga membeli dua pemain bintang, "El Puntero" Ramon Diaz dan yang paling menarik Roberto Baggio.
Pada tahun 1990, Fiorentina harus berjuang menghindari jurang degradasi, namun berhasil mencapai final Piala UEFA melawan Juventus. Tim asal Turin berhasil meraih trofi, namun Tifosi Fiorentina kembali memiliki alasan untuk protes, karena pertandingan leg kedua dimainkan di Avellino (Kandang Fiorentina di skors), sebagian besar penduduk kota tersebut adalah fans Juventus, dan sang calon bintang Roberto Baggio dijual ke Juventus pada hari Final. Pontello mengalami krisis Ekonomi dan mulai menjual beberapa pemain menyebabkan protes dan kekacauan di jalanan kota Florence. Fiorentina lalu dibeli oleh produser film Mario Cecchi Gori.

Di awal musim di bawah kepemilikan Cecchi Gori, Posisi Fiorentina mulai stabil. Dan sang presiden klub mulai merekrut pemain bagus seperti Brian Laudrup, Stefan Effenberg, Frencesco Baiano, dan Gabriel Batistuta, yang menjadi legenda Fiorentina pada tahun 1990-an. Pada tahun 1993, Cecchi Gori meninggal dan posisinya digantikan oleh anaknya, Vittorio. Meskipun mengawali musim dengan baik, Cecchi Gori memecat pelatih Fiorentina saat itu, Luigi Radice, setelah kalah melawan Atalanta dan menggantinya dengan Aldo Agroppi. Hasilnya justru semakin mengerikan: Fiorentina terdampar di dasar klasemen dan terdegradasi di akhir musim.

Claudio Ranieri dipanggil melatih Fiorentina pada musim 1993-94, dan di musim itu, Fiorentina mendominasi Serie B. Setelah kembali promosi ke Serie A, Ranieri membangun tim yang berpusat pada sang top skorer Batistuta. Merekrut gelandang muda berbakat Rui Costa dari Benfica dan defender dari Brasil, Marcio Santos. Pemain pertama menjadi idola fans Fiorentina, dan pemain kedua mengecewakan dan harus dijual musim berikutnya. Fiorentina mengakhiri musim itu di posisi 10.

Musim berikutnya, Cecchi Gori membeli pemain penting lainnya seperti Stefan Scwarz. Dan kembali membuktikan ketangguhannya di kompetisi Italia dengan menjuarai Coppa Italia setelah mengalahkan Atalanta, dan menempati posisi ke-3 di Serie A. Di musim panas, Fiorentina menjadi klub pertama yang menang di kejuaraan non-nasional, Super Coppa Italiana. Menghadapi Milan dan menang 2-1 di San Siro.

Di Musim 1995-96 prestasi fiorentina mengecewakan di Liga, namun mereka berhasil mencapai perempat final di Piala Winners dengan mengalahkan Gloria Bistrita, Sparta Prague, dan Benfica. Mereka kalah di Semi Final oleh Barcelona (tandang 1-1, kandang 0-2) yang kemudian menjadi jawara kompetisi tersebut. Pemain utama musim ini adalah Luís Oliveira dan Andrei Kanchelskis yang sering menderita cedera.

Di Akhir musim, Ranieri meninggalkan Fiorantina dan pindah ke Valencia, posisinya kemudian diisi oleh Alberto Malesani. Fiorentina bermain bagus namun tidak konsisten saat melawan tim kecil, meskipun begitu mereka berhasil lolos ke Piala UEFA. Malesani meninggalkan Fiorentina setelah melatih selama semusim dan digantikan oleh Giovanni Trapattoni. Dibawah kepelatihan Trapattoni dan gol-gol yang dibuat Batistuta, Fiorentina menguasai paruh musim 1998-99 namun akhirnya berada di posisi ketiga di akhir musim. Mereka pun lolos ke Liga Champions. Musim berikutnya Fiorentina kembali menjalani musim yang mengecewakan di Serie A, namun "La Viola" memainkan beberapa pertandingan bersejarah di Liga Champions, mengalahkan Arsenal 1-0 di Wembley Lama dan mengalahkan Manchester United di Artemio Franchi. Mereka akhirnya tersingkir di penyisihan grup kedua.

Di akhir musim Trapattoni meninggalkan klub yang kemudian digantikan oleh pelatih asal Turki, Fatih Terim. Yang paling mengejutkan adalah penjualan Batistuta ke A.S. Roma, yang kemudian menjuarai Serie A musim itu. Fiorentina bermain cukup bagus musim 2000-01 dan berakhir di papan tengah, dan pelatih Fiorentina kembali berganti. Fatih Terim digantikan oleh Roberto Mancini. Mereka juga memenangi Coppa Italia untuk yang keenam kalinya dan trofi mereka yang terakhir.

Perubahan terbesar terjadi pada tahun 2001, masalah keuangan yang melanda mulai terungkap: Mereka tak mampu membayar gaji pemain dan hutang-hutang klub yang mencapai $50juta. Pemilik klub, Vittorio Cecchi Gori, tidak mampu mengumpulkan uang lagi, dan tak mampu lagi mempertahankan klub. Fiorentina terdegradasi pada akhir musim 2001-02 dan masuk kontrol hukum administrasi pada Juni 2002. Di dalam kebangkrutan (perusahaan olahraga di Italia tidak bisa bangkrut begitu saja, tetapi harus menjalani beberapa prosedur) yang berarti klub ditolak di Serie B untuk musim 2002-03, dan Fiorentina dianggap tidak ada.

Fiorentina kembali berdiri pada Agustus 2002 dengan nama "Associazione Calcio Fiorentina e Florentia Viola" dengan Diego Della Valle sebagai pemilik baru, dan mulai terdaftar di Liga Serie C2, yang merupakan Divisi Empat dari Liga Italia. Satu-satunya pemain yang masih bertahan di klub sampai proses reinkarnasinya adalah Angelo Di Livio yang berkomitmen untuk tetap berada di klub demi Fans. Bersama Di Livio dan Top Skorer Christian Riganò, Florentia Viola berhasil menjuarai Serie C2 dengan mudah. Fiorentina yang seharusnya promosi ke Serie C1 justru langsung loncat ke Serie B, karena kasus Catania CaSo yang menyebabkan pemekaran jumlah tim di Serie B dari 20 tim menjadi 24 tim demi menyelamatkan Catania dari jurang degradasi Serie B. Federasi Sepak bola Italia mempromosikan Fiorentina ke Serie B pada tahun 2003. Klub pun membeli kembali hak untuk menggunakan nama Fiorentina beserta desain kostumnya, dan menggunakan nama ACF Fiorentina.

Promosi ganda yang dialami Fiorentina menyebabkan protes di beberapa pihak. Tapi bagaimanapun juga Fiorentina tetap berada di Serie B, dan berhasil menempati posisi 6 di akhir musim 2003-04. Fiorentina menghadapi Perugia (Perugia menempati posisi ke-15 di Serie A saat itu) di laga Playoff untuk bisa promosi ke Serie A di musim berikutnya. Fiorentina berhasil memenangi laga tersebut dengan agregrat skor 2-1, di mana kedua gol dicetak oleh Enrico Fantini. Mereka harus berjuang menghindari jurang degradasi pada musim pertama di Serie A, dan hanya mampu menghindari laga playoff di akhir musim melawan Bologna dan Parma. Pada tahun 2005, Della Valle menunjuk Pantaleo Corvino sebagai direktur olahraga yang baru di Fiorentina.

Pada musim 2005-06, Fiorentina mendatangkan Cesare Prandelli sebagai pelatih dan merekrut beberapa pemain baru seperti top skorer Palermo, Luca Toni dan Sébastien Frey. Kombinasi kapten Dario Dainelli dan bek asal Rep. Ceko, Tomáš Ujfaluši di bagian pertahanan. Cristian Brocchi sebagai gelandang bertahan, Martin Jorgensen di posisi sayap, Stefano Fiore sebagai playmaker dan Luca Toni sebagai Striker Utama, dengan Frey di bawah mistar gawang, Fiorentina berhasil membuktikan diri di Serie A dengan menempati posisi ke-4 di dengan 74 poin dan meraih tiket kualifikasi Piala Champions. Luca Toni berhasil mencetak 31 gol dari 38 penampilan, menjadi pemain pertama yang berhasil mencetak 30 gol di Serie A sejak Antonio Valentin Angelillo di musim 1958-59, dan Toni pun mendapat Sepatu Emas Eropa.

Pada 14 Juli 2006, Fiorentina terancam kembali terdegradasi ke Serie B karena terlibat dalam skandal pengaturan skor pertandingan Serie A dan mendapat pengurangan 12 point. Fiorentina berhasil bertahan di Serie A melalui banding, namun dengan pengurangan 19 poin di musim 2006-07. Tiket menuju Liga Champions pun juga dibatalkan. Pengurangan Poin Fiorentina akhirnya berkurang menjadi 15 poin setelah kembali melakukan banding di Pengadilan Italia.

Meskipun mengawali musim 2006-07 dengan minus 15 poin, Fiorentina tetap berhasil mengamankan tiken menuju Piala UEFA 2007-08. Duet penyerang Adrian Mutu dan Alberto Gilardino terbukti sebagai duet penyerang tersubur di Serie A, dengan menghasilkan 31 gol.

Di saat banyak yang meragukan potensi "La Viola" di musim 2007-08 karena kepergian Toni, Fiorentina justru mengejutkan di awal musim dan Marcello Lippi berkomentar kalau Fiorentina adalah penantang Scudetto yang paling mengejutkan. Fiorentina mengakhiri musim di papan tengah klasemen, setelah mengalami beberapa kekecewaan dan kepergian istri Pelatih Prandelli karena kanker. Fiorentina mencapai semi-final Piala UEFA, setelah kalah secara dramatis dari Rangers melalui adu penalti (0-0). Fiorentina mengakhiri musim di posisi ke-4 setelah mengalahkan Torino dengan skor 1-0, dan berhasil menggeser Milan memperoleh tiket menuju kualifikasi Liga Champions. Perjuangan di Liga Champions berakhir di babak penyisihan grup dengan menempati posisi ke-3 klasemen, dan berhak untuk melanjutkan ke Piala UEFA.

Fiorentina kembali melanjutkan suksesnya di musim 2008-09 dengan menempati posisi ke-4 di Serie A dan mendapatkan tiket menuju kualifikasi Piala Piala Champions 2010. "La Viola" turut serta di Liga Champions 2008-09, berhasil mencapai fase grup setelah mengalahkan Slavia Prague di kualifikasi babak ketiga, namun gagal kalah di babak "knockuout" setelah dikalahkan oleh Ajax. Bertolak belakang dengan nasib di liga Champions, Fiorentina berada di papan atas klasemen Serie A.

Titik balik terjadi di musim 2009-10, mereka sukses membuktikan diri sebagai kuda hitam di kancah Eropa dan mengekor pemuncak klasemen Serie A, Internazionale, Juventus, dan Sampdoria di awal musim, namun mereka terlempar dari jalur juara di paruh kedua musim. Di Eropa mereka berhasil melewati Sporting Clube de Portugal di babak kualifikasi dan satu grup dengan Olympique Lyonnais, Liverpool and Debrecen. Kalah melawan Lyon di laga pertama, Fiorentina berhasil "comeback" di pertandingan-pertandingan berikutnya, termasuk mengalahkan Liverpool di laga kandang dan tandang. "La Viola" lolos ke babak berikutnya dan kalah gol tandang oleh Bayern Munich serta kepemimpinan wasit yang buruk di laga tersebut. Tom Henning Øvrebø, yang memimpin leg pertama mendapat banyak kritik dari tokoh dan media Italia, karena keputusannya mengesahkan gol offside Miroslav Klose (yang menyebabkan Bayern lolos ke babak berikutnya). Fiorentina tetap konsisten di ajang Coppa Italia, berhasil mencapai semifinal sebelum dikalahkan oleh Internazionale. Di kompetisi domestik, Fiorentina harus merelakan tiket menuju ajang Eropa. Di periode ini, Andrea Della Valle mengundurkan diri dari posisi presiden pada 24 September 2009. Tugas untuk sementara di alihkan ke Wakil Presiden klub, Mario Cognini.

Pada Juni 2010, Cesare Prandelli meninggalkan Fiorentina untuk melatih Tim Nasional Italia (Prandelli menjadi pelatih yang paling lama melatih di Fiorentina). Posisi Prandelli digantikan oleh mantan pelatih Catania, Siniša Mihajlović. Dibawah kepelatihan Mihajlović, Fiorentina berakhir di peringkat ke-9.

Di musim 2011-11 Fiorentina semakin terseok-seok di liga seiring dengan kepergian pemain-pemain kuncinya seperti: Alberto Gilardino, Adrian Mutu, Sebastian Frey, Dario Dainelli, Jorge Martinez dan Martin Jorgensen. Dan di pertengahan musim 2011-12 Mihajlović dipecat dan posisinya digantikan oleh Delio Rossi. Pergantian pelatih masih belum membuahkan hasil. Dan justru pada pertandingan terakhir Delio Rossi terlibat perseteruan dengan pemainnya sendiri, Adem Ljajić, di laga melawan Novara di mana Fiorentina tertinggal 0-2. Di akhir laga yang berakhir dengan skor 2-2, Fiorentina mengumumkan pemecatan Delio Rossi. (Delio Rossi dihukum larangan bertanding 3 laga oleh FIGC).

Pada tanggal 11 Juni 2012, Fiorentina mengumumkan Vincenzo Montella pelatih baru dengan kontrak 2 tahun. Namun, pada 8 Juni 2015 Montella memutuskan untuk meninggalkan Fiorentina, hingga akhirnya pihak manajemen memutuskan Paulo Sousa untuk menukangi La Viola.

Serie A:

Coppa Italia:

Supercoppa Italiana:

Piala Eropa/ Piala Champions:

UEFA Cup Winners Cup:

Piala UEFA/ UEFA Europa League:

Piala Mitropa

Piala Anglo-Italia

Serie B

Serie C2 (menggunakan nama "Florentia Viola")







</doc>
<doc id="66057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66057" title=".hk">
.hk

.hk adalah top-level domain kode negara Internet untuk Hong Kong yang dibentuk pada tahun 1990.


</doc>
<doc id="66058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66058" title=".pw">
.pw

.pw adalah top-level domain kode negara Internet untuk Palau.


</doc>
<doc id="66059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66059" title=".ws">
.ws

.ws adalah top-level domain kode negara Internet untuk Samoa.


</doc>
<doc id="66060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66060" title=".vg">
.vg

.vg adalah top-level domain kode negara Internet untuk British Virgin Islands.


</doc>
<doc id="66062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66062" title=".pa">
.pa

.pa adalah top-level domain kode negara Internet untuk Panama.



</doc>
<doc id="66063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66063" title=".ms">
.ms

.ms adalah top-level domain kode negara Internet untuk Montserrat.


</doc>
<doc id="66064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66064" title=".bo">
.bo

.bo adalah top-level domain kode negara Internet untuk Bolivia.


</doc>
<doc id="66065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66065" title=".py">
.py

.py adalah top-level domain kode negara Internet untuk Paraguay.


</doc>
<doc id="66066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66066" title=".ck">
.ck

.ck adalah top-level domain kode negara Internet untuk Kepulauan Cook.


</doc>
<doc id="66067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66067" title=".uy">
.uy

.uy adalah top-level domain kode negara Internet untuk Uruguay.


</doc>
<doc id="66068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66068" title=".cg">
.cg

.cg adalah top-level domain kode negara Internet untuk Republik Kongo.


</doc>
<doc id="66069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66069" title=".ve">
.ve

.ve adalah top-level domain kode negara Internet untuk Venezuela.


</doc>
<doc id="66070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66070" title=".dm">
.dm

.dm adalah top-level domain kode negara Internet untuk Dominika.


</doc>
<doc id="66071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66071" title=".do">
.do

.do adalah top-level domain kode negara Internet untuk Republik Dominika. Ranah internet ini dikelola dan diatur oleh oleh NIC.DO.

Registrasi diambil pada tingkatan ketiga di muka nama-nama tingkatan kedua ini:




</doc>
<doc id="66072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66072" title="The Naked Now">
The Naked Now

The Naked Now adalah sebuah episode film seri "". Ini adalah episode kedua dalam urutan penayangan, dan memiliki kode produksi #103. Naskahnya ditulis oleh J. Michael Bingham, berdasarkan cerita oleh John D.F. Black dan J. Michael Bingham, disutradarai oleh Paul Lynch.

Episode ini memperkenalkan tokoh-tokoh utama dan menjelaskan hubungan antara mereka dengan menceritakan mereka dalam keadaan mabuk. Teknik yang sama digunakan dalam episode "" berjudul "The Naked Time".

Pada stardate 41209.2, USS "Enterprise" menyelidiki laporan aneh dari pesawat penelitian USS "Tsiolkovsky", yang sedang menyelidiki sebuah bintang yang hampir meledak. Pesan terakhir dari "Tsiolkovsky" hanya terdiri dari tawa yang tak terkendali dan tiba-tiba dihentikan oleh sebuah ledakan di dalam pesawat. Lt. Cmdr. Data mengatakan suara itu adalah pintu darurat yang dibuka.

Beberapa kru kemudian dikirim untuk menyelidiki hal ini. Mereka menemukan kru "Tsiolkovsky" mati beku karena perubahan dalam environmental settings. "Enterprise" lantas menderek "Tsiolkovsky" untuk dibawa ke salah satu stasiun luar angkasa. Dr. Crusher mengkarantina semua tim yang dikirim ke "Tsiolkovsky" karena ia khawatir akan kontaminasi. Geordi mengeluh bahwa ruangannya terlalu panas. Dr. Crusher menyuruhnya tinggal di sickbay, tetapi Geordi kemudian melarikan diri.

Geordi kemudian masuk ke kamar Wesley Crusher di mana ia sedang merancang peralatan tractor beam dan juga rekaman interkom dari Captain Picard. Geordi kemudian ditemukan oleh Lt. Yar dan dikembalikan ke sickbay.

Riker menemukan kondisi medis yang mirip yang tercatat dalam log USS "Enterprise" pimpinan Captain James T. Kirk. Catatan ini juga mencantumkan obat yang digunakan untuk mengatasi hal ini. Dr. Crusher bekerja keras untuk memproduksi obat untuk semua orang.

Sementara itu penyakit ini telah menyebar ke semua kru. Wesley mengambil alih ruangan engineering dan bermain-main dengan peralatan di sana. Ia kemudian mengurung dirinya di ruangan itu. Data juga ditugaskan untuk mencari Lt. Yar di kamarnya, tetapi malah digoda secara seksual.

Serum yang diproduksi Dr. Crusher sesuai anjuran log "Enterprise" lama ternyata tidak bekerja. Ketika bintang yang diselidiki "Tsiolkovsky" meledak, banyak materi angkasa yang terlempar dan menghujani "Enterprise". Data harus bekerja keras memperbaiki sistem pesawat yang telah diobrak-abrik awak yang mabuk karena virus.

Sementara itu Dr. Crusher telah meningkatkan dosis obatnya dan mulai mencobanya pada Geordi. Setelah terlihat bahwa serum ini bekerja, ia mulai menyuntik semua orang yang terinfeksi. Sementara itu walaupun Data telah bekerja secepat mungkin, "Enteprise" masih dalam bahaya karena materi dari bintang. Wesley kemudian memodifikasi tractor beam pesawat dan menggunakannya untuk mendorong "Tsiolkovsky". Gaya yang dihasilkan membuat "Enterprise" juga ikut bergerak dan lolos dari hujanan materi. Hal ini memberi waktu beberapa detik untuk Data sehingga ia dapat menyelesaikan tugasnya. Setelah ia selesai "Enterprise" dapat pergi dengan selamat dalam kecepatan warp.



</doc>
<doc id="66073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66073" title="Bandar Udara Internasional Dubai">
Bandar Udara Internasional Dubai

Bandara Internasional Dubai () adalah sebuah bandara internasional yang melayani Dubai, sebuah kota sekaligus emirat di Uni Emirat Arab.

Bandara ini adalah sebuah hub bagi maskapai penerbangan internasional Dubai, Emirates.

Pada tahun 2005, bandara ini telah melayani 24.7 juta penumpang

Bandara Internasional Dubai akan dilengkapi dengan Bandara Internasional Dubai World Central, sebuah bandara 140 km² baru yang akan membantu menangani pertambahan penumpang pada masa depan.

"Bandara Internasional Dubai" dirancang pada tahun 1959, saat Sheikh Rashid bin Saeed Al Maktoum mengorder konstruksi bandara tersebut. Bandara ini diresmikan pada tahun 1960 dengan penerbangan pesawat DC-3 dan menjadi rumah bagi 9 maskapai penerbangan. Hari ini, bandara Dubai menangani semua jenis pesawat jet.

Pada tanggal 3 Juli 1988, Iran Air Penerbangan 655, yang mana terbang pada rute Tehran-Bandar Abbas-Dubai, ditembak jatuh oleh USS Vincennes CG-49 antara Bandar Abbas dan Dubai selama pesawat tersebut terbang di atas kapal USS Vincennes. 290 penumpang tewas dalam insiden ini.

Pada tanggal 28 Juli 2001, seorang laki-laki bernama Djamel Beghal ditangkap di Bandara Internasional Dubai saat transfer penerbangan dari Pakistan menuju penerbangan ke Eropa. Beghal dituduh menjadi bagian dari serangan kedubes Paris di UAE. Orang yag diduga sebagai anggota Al-Qaeda itu dibawa ke Prancis, dimana dia menarik kembali bagian dari pernyataanya. Plot teror tersebut dibongkar oleh otoritas Prancis, Belgia, dan Belanda.

Bagian dari Terminal 3 di bandara Dubai runtuh pada tanggal 28 September 2004 saat fase konstruksi. Terminal tersebut didesain oleh arsitek Prancis, Paul Andreu. Andreu juga mendesain Terminal 2E di Bandara Internasional Charles de Gaulle di Paris, yang mana bagian struktur Terminal 2E runtuh pada tanggal 23 Mei 2004.

Bandara Internasional Dubai sekarang sedang mengalami ekspansi besar dengan konstruksi Terminal 3 dan landasan pacu baru yang memiliki lebar 60 m. Ekspansi ini akan membuat nyaman pesawat Airbus A380.

Bandara ini juga mengalami ekspansi untuk membangun 2 stasiun di Green Line dari Dubai Metro untuk dibangun secara kompleks. Satu stasiun akan dibangun pada Terminal 1 dan yang lainnya dibangun pada Terminal 3. Sistem Metro tidak dapat diduga operasinya sampai 2012.

Bandara Internasional Dubai adalah rumah bagi Dubai Duty Free, yang mana secara luas diketahui sebagai surga perbelanjaan Duty Free terbaik di dunia berdasarkan beberapa alasan. Harga menarik dan kualitas terbaik berputar di sini. Ada banyak toko di antara Bandara Internasional Dubai.

Maskapai penerbangan dengan layanan regular menuju Dubai termasuk:




</doc>
<doc id="66075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66075" title=".pe">
.pe

.pe adalah top-level domain kode negara Internet untuk Peru.


</doc>
<doc id="66076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66076" title=".jm">
.jm

.jm adalah top-level domain kode negara Internet untuk Jamaika.


</doc>
<doc id="66078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66078" title=".co">
.co

.co adalah top-level domain kode negara Internet untuk Kolombia.


</doc>
<doc id="66079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66079" title=".ht">
.ht

.ht adalah top-level domain kode negara Internet untuk Haiti.


</doc>
<doc id="66080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66080" title="Daftar episode Star Trek: The Next Generation">
Daftar episode Star Trek: The Next Generation

Berikut adalah daftar episode "". Episode pertama ("Encounter at Farpoint") dan terakhir ("All Good Things...") dihitung sebagai satu episode.


</doc>
<doc id="66082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66082" title="Provinsi Neuquén">
Provinsi Neuquén

Neuquén () adalah sebuah provinsi di Argentina yang terletak di sebelah barat negara itu. Ibu kotanya adalah Neuquén.

Di sebelah utara provinsi ini berbatasan dengan Provinsi Mendoza, di sebelah timur dengan La Pampa dan Río Negro, di selatan dengan Río Negro dan di sebelah barat dengan Republik Chili yang dipisahkan oleh Pegunungan Andes.

Tempat-tempat lainnnya:

Tempat-tempat wisata utama di provinsi ini adalah:

Gubernur yang sekarang, Jorge Sobisch, adalah anggota dari Movimiento Popular Neuquino, partai daerah dari golongan kanan yang telah berkuasa sejak lebih dari 35 tahun. Dalam pemilihan umum gubernur 2003 ia terpilih kembali dengan 56% suara, dan dalam pemilu legislatif 2005 ia memperoleh 46% suara sehingga dapat mengutus dua orang ke Dewan Perwakilan Nasional. Dengan demikian, ia menempatkan dirinya sebagai salah satu dari dua kandidat utama untuk pemilu nasional 2007 bersama Mauricio Macri (kemungkinan calon lainnya adalah bekas lawannya, Ricardo López Murphy.



</doc>
<doc id="66083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66083" title="Provinsi Santa Cruz (Argentina)">
Provinsi Santa Cruz (Argentina)

Provinsi Santa Cruz adalah sebuah provinsi Argentina yang memiliki luas wilayah 243.943 km² dan populasi 196.958 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Río Gallegos.


</doc>
<doc id="66084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66084" title="Provinsi Santiago del Estero">
Provinsi Santiago del Estero

Santiago del Estero () adalah sebuah provinsi di Argentina, yang terletak di bagian utara negara ini. Provinsi-provinsi tetangganya adalah—dari utara mengikuti arah jarum jam: Salta, Chaco, Santa Fe, Córdoba, Catamarca dan Tucumán.

Penduduk asli daerah ini adalah suku bangsa "Juríes-Tonocoté", "Sanaviron" dan suku-suku lainnya.

Diego de Rojas pertama kali tiba di daerah ini pada 1542. Francisco de Aguirre pada tahun 1553 mendirikan kota Santiago del Estero sebagai satu-satunya kota di utara yang didirikan oleh para conquistador Spanyol yang datang dari Samudra Pasifik.

Kemudian Santiago jatuh ke tangan sejumlah pemerintahan, berpindah-pindah dari kekuasaan Tucumán kepada "Audiencia de Charcas", dan kembali lagi kepada Tucumán, lalu dijadikan ibu kotanya.

Dalam bidang seni, kita menemukan pelukis abad ke-19, Felipe Taboada, Ramon Gómez Cornet, Carlos Sánchez Gramajo, Alfredo Gogna, Ricardo dan Rafael Touriño dalam seni plastik, dan Jorge Washington Ábalos, Bernardo Canal Feijóo, Clementina Rosa Quenel dan Julio Carreras (h) dalam literatur.

Warisan musik Santiago adalah salah satu aspek budaya yang terpenting di kota ini, dengan musik rakyat chacarera dan zamba. Sejumlah seniman dan kelompok terkenal dari daerah ini antara lain adalah Manseros Santiagueños, Alfredo Ábalos, Jacinto Piedra dan Raly Barrionuevo.



</doc>
<doc id="66087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66087" title="Bandar Udara Internasional McCarran">
Bandar Udara Internasional McCarran

Bandara Internasional McCarran adalah bandara internasional di Las Vegas, negara bagian Nevada, Amerika Serikat dengan kode IATA LAS dan kode ICAO KLAS.



</doc>
<doc id="66089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66089" title="Extremadura">
Extremadura

Extremadura (; ; ) adalah sebuah wilayah otonomi Spanyol. Daerah ini mencakup provinsi Cáceres dan Badajoz.

Beberapa kota yang penting adalah Cáceres, Badajoz, Plasencia dan Mérida, ibu kota dari wilayah otonomi ini. Untuk munisipalitas-munisipalitas lainnya, lihat Daftar menurut provinsi:


Extremadura berbatasan dengan Portugal di sebelah barat. Daerah ini adalah wilayah yang penting untuk binatang liar, khususnya dengan adanya hutan lindung besar di Monfragüe.

Badajoz dan Cáceres masing-masing adalah provinsi yang terbesar dan terbesar kedua di Spanyol.

Lusitania, sebuah provinsi Romawi kuno lebih kurang mencakup wilayah Portugal sekarang (kecuali wilayah utara yang kini dikenal sebagai Norte Region), dan bagian tengah barat dari Spanyol sekarang, pada masa itu mencakup Wilayah Otonomi Extremadura. Mérida (ibu kota Extremadura), menjadi ibu kota provinsi Lusitania Romawi, dan salah satu dari kota-kota terpenting di Kekaisaran Romawi.

Extremadura adalah sumber dari banyak para penakluk Spanyol terkenal ("conquistadores") dan kolonis di Amerika. Hernán Cortés, Francisco Pizarro, Pedro de Alvarado, Pedro de Valdivia semuanya dilahirkan di Extremadura dan banyak kota di Amerika yang menggunakan nama tanah asal mereka: Mérida adalah nama ibu kota administratif Extremadura, dan juga nama kota-kota penting di Meksiko dan Venezuela; Medellín adalah nama kota kecil di Extremadura, tetapi juga merupakan nama dari kota terbesar kedua di Kolombia; Albuquerque adalah kota terbesar di New Mexico dan nama itu berbunyi demikian karena kesalahan penulisan nama kota Alburquerque, sebuah kota lainnya di Extremadura. Dua orang astronot Spanyol yang ada sampai sekarang, Miguel López-Alegría dan Pedro Duque, juga mempunyai hubungan keluarga di Extremadura.

Extremadura tidak boleh dikacaukan dengan Estremadura, sebuah provinsi bersejarah Portugal. Pada masa Penaklukan Kembali, "Extremadura" adalah kata yang digunakan untuk menamai tanah yang menjadi perbatasan Kristen dalam menghadapi perlawanan bangsa Moor, karenanya untuk waktu yang lama Extremadura dijadikan nama untuk provinsi Salamanca yang sekarang . ( Cáceres yang sekarang dulu dikenal sebagai "Transierra Leonesa", dan Badajoz yang sekarang dulunya adalah sebuah kerajaan Moor dengan nama yang sama.)

Extremadura adalah daerah yang paling miskin di Spanyol.

Pemerintahan Regional Extremadura telah memerintahkan distribusi Linuxnya sendiri, yaitu LinEx.

"Lihat pula:" Bahasa Extremadura



</doc>
<doc id="66090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66090" title="Matahari terbenam">
Matahari terbenam

Matahari terbenam atau swastamita adalah waktu di mana matahari menghilang di bawah garis cakrawala di sebelah barat. Warna merah di langit pada waktu Matahari terbenam dan terbit disebabkan oleh kombinasi hamburan Rayleigh warna biru dan tingkat kepadatan atmosfer bumi.




</doc>
<doc id="66095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66095" title="Navarra">
Navarra

Navarra (bahasa Spanyol "Navarra", bahasa Basque "Nafarroa") adalah sebuah wilayah otonomi Spanyol. Nama resminya dalam bahasa Spanyol adalah Comunidad Foral de Navarra (untuk penjelasan arti "foral", lihat "fuero").
Navarra berbatasan di sebelah barat dengan wilayah otonomi Negeri Basque (yang terbentuk oleh provinsi Vizcaya, Guipúzcoa dan Álava, meskipun Navarra hanya berbatasan dengan dua yang terakhir), di selatan dengan wilayah otonomi La Rioja, di timur dengan wilayah otonomi Aragon (terbentuk oleh provinsi Zaragoza/Saragossa, Teruel dan Huesca, meskipun Navarra hanya berbatasan dengan Zaragoza dan Huesca), dan di utara dengan negara Prancis.

Komunitas ini diperintah sebagai wilayah otonom dengan parlemen (Parlamento de Navarra) dan pemerintahannya sendiri (Gobierno de Navarra). seperti di wilayah-wilayah otonom lainnya di Spanyol, kesehatan, lapangan kerja, pendidikan dan pelayanan sosial, perumahan, pembangunan perkotaan, kebijakan perlindungan lingkungan hidup, semuanya diletakkan di bawah tanggung jawab lembaga masing-masing. Berbeda dengan wilayah-wilayah lainnya (dan seperti Negeri Basque), Navarra mempunyai tanggung jawab penuh dalam memungut pajak, yang harus mengikuti pedoman umum yang ditetapkan oleh pemerintahan Spanyol tetapi dengan beberapa perbedaan kecil.

Di Navarra terdapat 272 munisipalitas. Lihat Daftar munisipalitas di Navarra. Sepertiga penduduknya tinggal di ibu kota, Pamplona (Basque: "Iruña").

Navarra adalah hasil campuran pengaruh Basque dari Pyrenea dan pengaruh Mediterania yang dating dari Ebro. Lembah Ebro sangat cocok ditanami gandum, sayur-sayuran, anggur, dan bahkan pohon zaitun, seperti halnya di Aragon dan la Rioja. Daerah ini diduduki oleh Kekaisaran Romawi dan pada Abad Pertengahan ia menjadi kerajaan taifa dari Tudela. Pada masa Reconquista, penduduk Utara meluas ke selatan. Pada Abad Pertengahan, Pamplona merupakan daerah lintasan untuk orang-orang Basque, Gascon dari seberang Pegunungan Pyrenea dan orang-orang yang berbahasa Roman.

Bahasa Basque telah selama berabad-abad kehilangan pengaruhnya. Bahasa Navarra Hulu adalah dialek dari bahasa Basque yang digunakan di wilayah itu. Perasaan sebagai orang "Basque" seringkali dihubungkan dengan penggunaan bahasanya. Misalnya, seseorang dari sebuah tempat di mana Basque berpuluh tahun yang lalu sudah tidak digunakan lagi mungkin akan mengatakan bahwa ia bukan orang Basque, tetapi kakeknya orang Basque. Identitas Basque ini seringkali dibawa ke dalam politik dengan nasionalisme Basque lebih kuat di Utara, baik dalam cabang partai-partai Basque di Navarra seperti Batasuna, Aralar, Eusko Alkartasuna atau EAJ-PNV atau sebagai gerakan-gerakan yang berkembang di Navarra sendiri seperti Batzarre. Di antara partai-partai yang tidak menekankan hubungan dengan Negeri Basque adalah cabang-cabang regional dari partai-partai Spanyol seperti PSOE, maupun partai-partai regional seperti misalnya UPN (Unión del Pueblo Navarro) dan Convergencia de Demócratas Navarros.

Untuk keterangan lebih lengkap tentang sejarah Navarra, lihat Kerajaan Navarra.



</doc>
<doc id="66096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66096" title=".vu">
.vu

.vu adalah top-level domain kode negara Internet untuk Vanuatu.


</doc>
<doc id="66097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66097" title=".ye">
.ye

.ye adalah top-level domain kode negara Internet untuk Yaman.


</doc>
<doc id="66098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66098" title=".gt">
.gt

.gt adalah top-level domain kode negara Internet untuk Guatemala.


</doc>
<doc id="66099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66099" title=".sv">
.sv

.sv adalah top-level domain kode negara Internet untuk El Salvador.


</doc>
<doc id="66101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66101" title="Tomat">
Tomat

Tomat ("Solanum lycopersicum" syn. "Lycopersicum esculentum") adalah tumbuhan dari keluarga Solanaceae, tumbuhan asli Amerika Tengah dan Selatan, dari Meksiko sampai Peru. Tomat merupakan tumbuhan siklus hidup singkat, dapat tumbuh setinggi 1 sampai 3 meter. Tumbuhan ini memiliki buah berawarna hijau, kuning, dan merah yang biasa dipakai sebagai sayur dalam masakan atau dimakan secara langsung tanpa diproses. Tomat memiliki batang dan daun yang tidak dapat dikonsumsi karena masih sekeluarga dengan kentang dan Terung yang mengadung Alkaloid.

Cara menanam tanaman tomat adalah disemai lebih dahulu, setelah tumbuh 4 daun sejati kemudian ditanam (dijadikan bibit terlebih dahulu). Panen dimulai usia 9 minggu setelah tanam selanjutnya setiap 5 hari.

Kata "tomat" berasal dari kata dalam bahasa Nahuatl, "tomatl" (diucapkan: ).

Menurut tulisan karangan Andrew F. Smith "The Tomato in America", tomat kemungkinan berasal dari daratan tinggi pantai barat Amerika Selatan. Setelah Spanyol menguasai Amerika Selatan, mereka menyebarkan tanaman tomat ke koloni-koloni mereka di Karibia. Spanyol juga kemudian membawa tomat ke Filipina, yang menjadi titik awal penyebaran ke daerah lainnya di seluruh benua Asia. Spanyol juga membawa tomat ke Eropa. Tanaman ini tumbuh dengan mudah di wilayah beriklim Mediterania.

Terdapat ratusan kultivar tomat yang dibudidayakan dan diperdagangkan. Pengelompokan hampir selalu didasarkan pada penampilan atau kegunaan buahnya.

Terdapat buah tomat dengan kisaran warna dari hijau ketika masak, kuning, jingga, merah, ungu (hitam), serta belang-belang.

Dari ukuran dan bentuk, tomat dikelompokkan sebagai berikut:

Orang mengenal tomat buah, tomat sayur, serta tomat lalapan. Berdasarkan hal ini, fungsi tomat merupakan klasifikasi dari buah maupun sayuran, walaupun struktur tomat adalah struktur buah.

Perkembangan pengetahuan, sekarang tomat tidak hanya sebagai pelengkap untuk makanan melainkan juga sudah dikenal luas untuk kecantikan. Manfaat tomat untuk kecantikan antara lain adalah untuk mengecilkan pori-pori dan mencerahkan kulit karena tomat kaya dengan kandungan vitamin C.



</doc>
<doc id="66110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66110" title="Suku Dayak Bidayuh">
Suku Dayak Bidayuh

Suku Dayak Bidayuh merupakan sub-suku dari suku Dayak rumpun Klemantan yang merupakan sub-bagian dari kelompok Ribunic/Jangkang yang terdiri atas suku Dayak Ribun, suku Dayak Pandu, suku Dayak Pompakng, suku Dayak Lintang, suku Dayak Pangkodatn, suku Dayak Jangkang, Suku Dayak Simpakng, suku Dayak Bisomu, Suku Dayak simpakng

Suku Dayak Bidayuh adalah salah satu dari tujuh suku besar Dayak di Kalimantan (Murut, Banuaka, Ngaju, Iban, Kayan, Ma'anyan, Bidayuh),yang sebagian besar populasinya mencakup wilayah kabupaten Sanggau, Bengkayang, dan sebagiannya menyebar di wilayah Sekadau, Ketapang dan Sambas.

Suku dayak bidayuh mayoritas berdomisili di Kabupaten Sanggau di antaranya yaitu di Kecamatan Kapuas, Parindu, Jangkang, Bonti, Kembayan, Beduai, Sekayam, Entikong dan Kabupaten Bengkayang.

manakala di Sarawak, suku bidayuh tertumpu di desa-desa di Samarahan dan Kuching. Ada beberapa ahli yang sempat meneliti asal-mula bidayuh ini. Tapi, tak satupun yang otentik dan menyangkut seluruh sendi kehidiupan masyarakat bidayuh. Menurut Prof. Richard McGinn suku dayak Bidayuh memiliki hubungan kekerabatan yang dekat dengan suku jebon layak Bukar-Sadong.

Kebanyakan mata pencaharian penduduk adalah berladang berpindah, petani karet, buruh serabutan. Hanya sebagian kecil yang berprofesi sebagai pegawai pemerintah dan pedagang, apalagi pejabat pemerintah. Hanya pada dekade ini ada beberapa putra daerah yang menduduki jabatan-jabatan penting di pemerintahan.

Alasan utama mata pencaharian penduduk demikian adalah kurangnya akses ilmu pengetahuan dan teknologi serta minimnya sarana pendidikan disana. Bayangkan, anak-anak mesti berjalan sejauh puluhan kilometer dengan berjalan kaki untuk mencapai akses pendidikan. Tak mengherankan banyak orang tua yang lebih mementingkan pemenuhan kebutuhan ekonomi daripada pendidikan.

Ada satu hal yang menarik dari kehidupan masyarakat dayak bidayuh. Keadaan alam yang tidak mendukung usaha pertanian disikapi dengan membuka ladang pertanian, untuk kemudian dibakar. hal ini dilakukan untuk menggemburkan tanah. Keadaan alam yang demikian diimbangi dengan aneka tanaman hutan yang bisa dimanfaatkan sebagai makanan terutama buah-buahan. Masyarakat Bidayuh sangat jarang mengonsumsi sayuran. Makanan sehari-hari adalah nasi dan lauk pauk yang diolah sendiri, dengan bumbu-bumbu khas dayak. Makanan mereka didominasi oleh rasa asin dan asam. Saat musim buah tiba, sebagian besar profesi berubah menjadi petani buah dadakan. Biasanya buah yang dipetik dari hutan dibawa kep asar untuk dijual. Mereka telah mengenal uang seperti halnya kita.

Mayoritas penduduk bidayuh di Kalimantan Barat menganut agama Kristen Katolik, sisanya adalah Kristen Protestan, manakala di Sarawak mempunyai bilangan Protestan dan Katolik yang hampir seimbang. Etnis Tionghoa disana kebanyakan sudah kawin campur dengan penduduk asli.


Ngigel dan berajang



</doc>
<doc id="66111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66111" title="Bahasa Nepal">
Bahasa Nepal

Nepal Bhasa (नेपाल भाषा juga dikenal sebagai Newari dan Newah Bhaye) adalah salah satu bahasa yang dituturkan di lembah Kathmandu, Nepal dan merupakan salah satu dari 500 bahasa dalam rumpun Sino-Tibet di dunia. Nepal Bhasa adalah satu-satunya bahasa Tibet-Burma yang ditulis dengan huruf
Devanāgarī.

Nepal Bhasa ditulis dengan berbagai abjad atau huruf. Abjad yang terutama adalah Ranjana, Prachalit, Brahmi, Golmol dll. Namun saat ini, huruf Devanāgarī lebih sering digunakan. Semua tulisan ini ditulis dari kiri ke kanan. Semua hurufnya terdiri atas dua rangkaian alfabet yang terpisah - rangkaian pertama adalah huruf-huruf hidup, dan yang lainnya konsonan.

Brahmi adalah abjad yang paling tua di antara yang lainnya. Yang lain-lainnya berkembang dari Brahmi. Huruf Devanagari adalah yang paling banyak digunakan sekarang karena ini merupakan abjad resmi Nepal serta banyak digunakan di negara tetangga India. Di zaman dulu huruf Ranjana script adalah yang paling banyak digunakan. Abjad ini sekarang bangkit kembali karena adanya kesadaran budaya belakangan ini. Huruf Prachalit mirip dengan Devanagari dan karena itu juga digunakan. Huruf Brahmi dan Golmol jarang digunakan sekarang.

Dalam Nepal Bhasa ada lima dialek utama: Yen-Yala, Khwapa, Pahari, Dolakha dan Chitlang. Selain kelima dialek ini, ada pula beberapa sub-dialek yang digunakan di lembah Kathmandu dan bagian-bagian lain dari Nepal. Sub-dialek ini digunakan di desa-desa sekitar Kathmandu, Patan, Bhaktapur, Chitlang dan Dolakha. Dialek yang digunakan di Bandipur adalah bentuk yang tertua dari Khwapa Bhaaye. Dialek yang digunakan di Chainpur, Bhojpur, Terathum, Palapa berhubungan dengan yang di Kathmandu dan Patan. Dialek yang digunakan di Ridi, Baglung, Arughat lebih dekat dengan Bhaktapur.



</doc>
<doc id="66118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66118" title="Shareefa Daanish">
Shareefa Daanish

Shareefa Daanish Sumartono () adalah Aktris dan presenter berkebangsaan Indonesia. Ia lahir pada tanggal dan rumah sakit yang bersamaan dengan Pangeran William.

Nama Daanish melejit sejak bermain dalam serial komedi situasi "Coffe Bean Show". Anak kedua dari empat bersaudara pasangan Sumartono (ayah) dan Siti Nurhayati (ibu) ini memulai karier di dunia hiburan sebagai model.

Daanish kemudian merambah layar lebar dengan turut membintangi film "Disini Ada Setan". Beberapa film yang kemudian dibintangi Daanish antara lain "Lovely Luna" (2004), "Pesan Dari Surga" (2006), serta dua film yang dirilis hampir bersamaan di bulan Maret 2008, "D.O (Drop Out)" (2008) dan "Kesurupan" (2008).

Film Daanish yang paling terkenal adalah "Rumah Dara" di mana ia bermain sebagai tokoh sentral film ini, Dara, serta meraih penghargaan Best Actrees di PiFan Film Festival 2009 di Bucheon, Korea Selatan



</doc>
<doc id="66120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66120" title="Revaldo">
Revaldo

Fifaldi Surya Permana atau yang lebih dikenal dengan Revaldo () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia.

Aldo, demikian biasa disapa, mengawali kariernya sebagai model peragaan busana. Karier di dunia peran diperolehnya melalui audisi ketat. Akhirnya sinetron pertamanya yaitu "Ada Apa Dengan Cinta" langsung melambungkan namanya. Aldo pun ditawari bermain sebagai "Bono" di film "30 Hari Mencari Cinta".

Aldo pernah terlibat kasus pemukulan terhadap Fahmi Fatur Rachman pada tahun 2004. Kasus menyebabkan Aldo mencicipi tiga hari dinginnya penjara. Meski pernah terlibat kasus tetapi Aldo masih mendapat tawaran bermain sinetron. Aldo bermain dalam sinetron "Ajari Aku Cinta" bersama dengan Leony, Gading Marten, Sigit Base Jam dan Astrid Tiar. Tak ketinggalan dua artis senior Femmy Permatasari dan Yati Surachman. Hampir satu tahun usai kasus pemukulan tersebut, akhirnya hakim menetapkan hukuman 3 bulan penjara dengan masa percobaan selama 6 bulan.

Baru tiga bulan Aldo menjalani masa percobaannya, dia dan temannya tertangkap tangan sedang berpesta narkoba pada tanggal 10 April 2006. Akhirnya tanggal 30 Agustus 2006 majelis hakim menjatuhkan hukuman penjara selama dua tahun berikut denda Rp 1 juta subsider satu bulan kurungan karena terbukti secara tanpa hak memiliki psikotropika jenis sabu-sabu.

Setelah mendekam di penjara lebih dari setahun, Aldo akhirnya menikmati udara bebas pada tanggal 7 September 2007. Aldo bebas dari penjara bukan lantaran remisi, tetapi sesuai ketentuan hukum, yakni ia bebas bersyarat karena kelakuan baiknya selama menjalani masa hukuman.

Tanggal 21 Juli 2010 Revaldo kembali ditangkap atas kasus shabu-shabu 50 gram.

Revaldo akhirnya menghirup udara bebas kembali pada 5 September 2015, setelah 5 tahun mendekap di jeruji besi.


</doc>
<doc id="66121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66121" title="Anya Dwinov">
Anya Dwinov

Anya Dwinov () adalah aktris, penyiar radio, dan presenter Indonesia.


TVRI:

RCTI:

SCTV:

TPI:

ANTV:

LaTivi:

TV 7:

TransTV:

GlobalTV:

MetroTV:

TVOne:




</doc>
<doc id="66122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66122" title="Corumbá">
Corumbá

Corumbá adalah ibu kota negara bagian Brasil, Mato Grosso do Sul. Kota ini berada 425 km sebelah barat daya Campo Grande, ibu kota negara bagian. Penduduknya berjumlah 101.000 jiwa (2005). Sumber mata pencaharian penduduk terutama adalah petani dan pariwisata.


</doc>
<doc id="66123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66123" title="Jane Shalimar">
Jane Shalimar

Jane Shalimar Jashkilka () adalah seorang pemeran Indonesia.

Wanita setinggi 162 cm dan berdarah Arab ini biasa disapa "Jenny". Jenny mengawali kariernya pada tahun 1987 saat secara tidak sengaja ditawari "casting" iklan. Pada tahun yang sama, Jenny terpilih menjadi cover girl favorit pilihan pembaca Aneka. Putri pasangan H. Dicky Sadikin (ayah) dan Hj. Isye Faiza (ibu) ini kemudian di dikontrak secara eksklusif oleh Multivision Plus. Sinetron yang pernah dibintanginya antara lain, "Padamu Aku Bersimpuh", "Jalan Keadilan", "Selendang Sutra Biru", dan "Istri Pilihan" serta FTV "Seleberitis Juga Manusia", "Kasih", dan "Cinta Yang Hilang".

Selepas kontrak eksklusif, sulung tiga bersaudara ini menjadi penyiar di Radio Indika, dan kemudian menjadi presenter. Acara yang pernah dipandunya antara lain, "Bowling Blitz", "La Liga RCTI", dan "A Mild Billyard".

Perkawinan Jane dengan Vebryanto Indra Kusuma Jahja pada 2004, tidak berumur panjang. Ia mengugat cerai suaminya dua tahun setelah pernikahannya berlangsung. Buah perceraian ini adalah sempat berlarut-larutnya peristiwa perebutan anak semata wayang mereka, Muhammad Zarno. Meski kemudian hak asuh jatuh ke tangan Jane.

Lama tak terdengar kabarnya, jane sibuk mempersiapkan diri dalam mengikuti bursa calon legislatif (caleg) pada Pemilu 2009. Bahkan rencana calon legislatif dari Partai Demokrat ini dalam merilis album teranyarnya harus tertunda karena persiapannya dalam maju dalam dunia politik.

Dan perceraiannya dengan Verby dikabarkan dikarenakan Bobby Syailendra yang kemudian menjadi suami sirinya. Tidak jelas bagaimana kelanjutan hubungan pernikahan mereka, setelah itu dia dikabarkan dekat dengan bintang laga Iko Uwais selama dua tahun lebih. Dikabarkan hubungan mereka kandas dikarenakan kehadiran Audy sebagai orang ketiga. Tetapi hal itu dibantah oleh Iko Uwais yang menyatakan bahwa ia mengenal Audy setelah dirinya putus dari Jane Shalimar. dekat dengan Didi Mahardika, putra dari Rachmawati Sukarnoputri. Didi yang berstatus suami dari Garneta Haruni menjadi orang ketiga rumah tangga Didi dan Garneta.



</doc>
<doc id="66124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66124" title="Cut Memey">
Cut Memey

Cut Memey () adalah seorang model, pembawa acara, dan aktris Indonesia.

Ia mengawali karier dalam perfilman melalui sinetron "Gengsi Gede Gedean" sebagai Munah, kemudian berperan sebagai seorang gadis kota di "Cowok Cowok Keren". Setelah perceraian dengan Jacksen, ia kembali berperan dalam sinetron "Selebritis Juga Manusia" yang ditayangkan Trans TV. Setelah itu, ia bersama Gusti Randa membintangi film televisi (FTV) yang berjudul "Akibat Pergaulan Bebas" dalam episode "Korban Video Syur".

Selain sebagai aktris, ia juga menjadi model dan pembawa acara. Ia pernah menjadi pembawa acara "Zoom In" di Trans TV, dan acara "Buah Bibir" bersama Nessa Sadin yang ditayangkan antv. Ia juga melebarkan sayap ke dunia tarik suara dengan merilis album perdananya yang berjudul "Cermin Hati" pada 25 Juli 2007 dengan lagu andalannya yang berjudul "Raja Playboy".







</doc>
<doc id="66125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66125" title="Tiara Lestari">
Tiara Lestari

Tiara Ayu Lestari () adalah seorang model wanita Indonesia yang sudah berkarier sebagai model baik di dalam negeri maupun mancanegara. Ia juga biasa disapa "Amara". Ia 'menghebohkan' Indonesia sekitar Agustus 2005 saat terdengar kabar bahwa ia berpose telanjang di beberapa majalah mancanegara seperti "Playboy" dan "Penthouse".

Sejak kecil Tiara telah menyukai dunia modeling. Pada tahun 1998, sulung dari tiga bersaudara ini terpilih menjadi salah satu finalis Cover Girl Aneka Yess!. Enam tahun kemudian, dengan tekad mencapai ketenaran internasional, Tiara pergi ke Singapura. Di sana ia bergabung dengan Singapore Team Models Agency. Di sana pula, ia berkenalan dengan Adam Yurman, seorang fotografer asal Amerika Serikat yang kerap memotret model dengan pose seksi. Bersama Adam, Tiara mulai mengembangkan sayapnya dan berhasil dua kali muncul di majalah pria, Penthouse terbitan Thailand dan Belanda. Tiara juga pernah tampil dalam cover majalah lokal, Male Emporium edisi Desember 2004. Setahun kemudian dia dinobatkan sebagai "the sexiest and the sensual woman" versi ME (Male Emporium) tahun 2005.

Pada tahun 2005, Tiara menghebohkan Indonesia terdengar berita tentang pose telanjangnya untuk sampul majalah Playboy (Spanyol) edisi Agustus 2005. Awal 2006 Tiara kembali ke Indonesia dan meninggalkan karier internasionalnya demi mengobati kekecewaan sang bunda atas posenya.

Pada Februari 2006, Tiara menggelar pameran fotonya yang bertajuk sensual to elegance karya Ayang Kalake. Tiara juga menjajal dunia tarik suara. Kali ini sebagai bukti bahwa Tiara telah mulai membuka lembaran baru. Tiara diajak oleh Baron mantan gitaris Gigi Band untuk terlibat dalam album religi yang bertajuk "Baron dan Shakila" featuring 12 artis dalam lagu berjudul "Malam Yang Indah", sebuah lagu dengan lirik bertemakan indahnya salat malam atau tahajud. Bulan April 2007, Tiara merilis bukunya "Tiara Lestari : Uncut Stories : Playboy, Ibunda & Kafilah".

Tiara menikah dengan Andi Sjarief, seorang konsultan marketing, pada 1 April 2006. Dari pernikahan ini mereka dikaruniai seorang anak, Rania Kancana Tadya Dalima Sjarief, yang lahir pada 20 Juli 2007. Bercerai di bulan Mei atau Juni thn 2011 di Pengadilan Agama Jakarta Selatan dengan No perkara 0986/pdt.G/2011/PAJS 

Pada tahun 2012, Tiara Lestari menikah dengan seorang muallaf berkebangsaan Jerman, Stephan Oelkers secara Islam dengan wali nikah ayah Tiara di KUA Jakarta. Resepsi pernikahannya diadakan di Jerman, tetapi tak bisa dihadiri oleh putrinya, Rania karena paspornya dipegang oleh suami Tiara terdahulu. Stephan Oelkers yang tambun ditemukan meninggal sendirian, karena serangan jantung di sebuah hotel di kawasan Senayan, Tanah Abang pada tanggal 30 Maret 2016.


 


</doc>
<doc id="66126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66126" title="Eric West">
Eric West

Eric West (), adalah penyanyi dan penulis lagu dari Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="66128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66128" title="Wulan Guritno">
Wulan Guritno

Wulan Lorraine Guritno () adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Wanita berdarah campuran Jawa-Inggris ini adalah istri dari Adilla Dimitri.

Nama Wulan Guritno mulai menanjak ketika wajah manisnya yang khas sebagai presenter acara sepak bola kerap menyapa pemirsa televisi. Pada usia 13 tahun, ia sudah menjalin hubungan dengan Attila Syach. Wulan sempat tiga tahun sekolah di London. Setelah kembali ke Indonesia, dirinya berhubungan lagi dengan Atilla, kemudian kabarnya ia hamil sebelum menikah. Orangtuanya lalu memutuskan untuk menikahkan Wulan dengan Attila, dalam usia yang masih amat belia. Wulan melahirkan putri pertamanya saat baru berusia 17 tahun pada 24 Juni 1998 yang diberi nama Shaloom Razade, pasangan ini akhirnya memutuskan untuk bercerai. Wulan menyatakan dirinya sudah tidak tahan terus membina rumah tangga dengan Attila Arius Syah (kakak dari Attar Syah). Katanya, bukan saja Attila tidak pernah memberinya nafkah selama berumahtangga, tetapi suaminya itu menurutnya juga berwatak sangat temperamental, pencemburu dan suka berbuat kasar.

Kontroversi lagi-lagi menimpa Wulan ketika ia membawa anaknya, Syaloom dari asuhan suaminya. Memang pada saat itu pengadilan belum memutuskan siapa yang berhak atas Syaloom. Mobilnya dikejar oleh adik kandung dan keponakan Atilla yang berbuntut pada perusakan mobil yang ditumpangi Wulan. Kasus ini tak urung membawa mereka ke pengadilan.

Sempat berkeinginan menjadi seorang caleg pada putaran Pemilu 2009, tetapi cita-cita ini harus kandas. Hal ini disebabkan masalah ijazah milik Wulan yang dianggap palsu. Meski telah melakukan klarifikasi bahwa ijazah miliknya adalah asli, tetapi pada akhirnya kekasih Adilla Dimitri ini memilih untuk mundur dari dunia politik.

Wulan melepas masa lajangnya untuk yang kedua kali pada 27 Maret 2009. Ia resmi melepas status jandanya dengan dinikahi oleh Adilla Dimitri. Akad nikah dilaksanakan di rumah Wulan. Dalam akad nikah tersebut Adilla Dimitri menyerahkan mas kawin berupa seperangkat alat salat. Untuk resepsi pernikahan akan diselenggarakan pada bulan April 2009. Dari pernikahan tersebut mereka dikaruniai dua orang anak yaitu, London Abigail Dimitri (8 Juli 2010) dan Jeremiah Alric Dimitri (19 November 2011).






</doc>
<doc id="66129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66129" title="Moreno Soeprapto">
Moreno Soeprapto

Moreno Soeprapto () adalah pembalap mobil nasional Indonesia berdarah Jawa-Minang. Ia adalah adik kandung dari pembalap Ananda Mikola dan anak dari pembalap mobil Tinton Soeprapto dan Dewi Anggraini. Ia juga memiliki garis keturunan dari Bupati Malang III, Raden Tumenggung Ario Notodiningrat (1884 - 1894).

Moreno aktif di organisasi Pemuda Pancasila sebagai Wakil Ketua Pengurus Pusat Satuan Pelajar Mahasiswa (SAPMA) dan anggota Duta Taruna Siaga Bencana (TAGANA).

Beberapa posisi bisnis yang dipegang antara lain Direktur Utama PT Momax Energi, Direktur PT SSU Sirkuit, Direktur Utama PT AMM, dan Direktur PT HSS. Pada 2014-2019.

Pada 2014, ia mencalonkan diri sebagai calon anggota DPR dari Partai Gerindra. Ia maju sebagai calon legislatif DPR daerah pemilihan Jawa Timur V, ia pun lolos ke Senayan dan menjadi anggota DPR periode 2014 - 2019 dengan perolehan suara 52.921 suara, dengan rincian :

Ia berjanji untuk berjuang untuk memajukan kesejahteraan atlet dan pelatih. Selain itu, ia juga ingin Indonesia mendapatkan peringkat lima besar di Asian Games.

Moreno memang sempat mengikuti jejak sang ayah, Tinton Soeprapto, sang CEO Sentul International Circuit (SIC), menjadi seorang pembalap mobil. Sederet prestasi dalam ajang balap mobil nasional maupun internasional sudah pernah disabet Moreno. Di antaranya menjadi juara 3 dalam Asian Formula 3 Championship tahun 2004 dan juara 1 dalam Formula BMW Asia di Shanghai tahun 2004.





</doc>
<doc id="66130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66130" title="Muhammad Zulfikri">
Muhammad Zulfikri

Muhammad Zulfikri () adalah seorang pebilyar putra profesional Indonesia yang berkediaman di Jakarta dan bertinggi tubuh 173 cm. Ia menggunaskan tangan kanan dan biasa disapa Fikri. Fikri telah menikah 7 tahun dan dikaruniai 2 orang anak.


</doc>
<doc id="66131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66131" title="Bonaventure Kalou">
Bonaventure Kalou

Bonaventure Kalou (lahir 12 Januari 1976) adalah seorang pemain sepak bola asal Pantai Gading yang kini membela klub Paris-Saint Germain di Liga Prancis. Klub-klub lainnya yang pernah ia bela adalah Feyenoord, Excelsior Rotterdam, dan AJ Auxerre.


</doc>
<doc id="66132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66132" title="Ferry Rotinsulu">
Ferry Rotinsulu

Ferry Rotinsulu () adalah seorang penjaga gawang dan pernah bermain untuk klub Liga Indonesia Sriwijaya F.C.. Ia bertinggi tubuh 182 cm. Ia berhasil membawa "Laskar Wong Kito" (julukan untuk Sriwijaya F.C) menjadi juara Piala Indonesia 2007 setelah di final yang diadakan di Stadion Gelora Bung Karno, Jakarta mengalahkan klub asal Papua Persipura Jayapura lewat adu penalti dengan skor 3-0 setelah sebelumnya pada waktu pertandingan normal 2x45 menit dan babak perpanjangan waktu 2x15 menit bermain imbang 1-1. Di babak adu penalti ia sukses menepis tendangan 2 pemain Persipura David Da Rocha dan Eduard Ivakdalam. Sebelumnya di semifinal pada babak adu penalti juga Ferry berhasil menahan 2 tendangan penalti pemain Pelita Jaya Purwakarta yaitu Ardan Aras dan Vagner Luis dan Sriwijaya pun menang dramatis 6-5 untuk maju ke Final. Pada perempat final Sriwijaya sempat kalah 0-2 terlebih dahulu dari sesama klub asal Sumatra PSMS Medan di Stadion Teladan, Medan dan membalas dengan skor 4-0 di Stadion Jakabaring, Palembang dan Sriwijaya pun menang agregat 4-2 untuk maju ke semifinal yang diadakan di Stadion Gelora Bung Karno. Walaupun tidak terpilih sebagai pemain terbaik Copa Indonesia 2007 yang jatuh ke tangan Bambang Pamungkas, Ferry tidak kecewa dan bangga bisa membawa klubnya tersebut untuk pertama kalinya merebut salah satu gelar bergengsi di tanah air tersebut setelah ajang bergengsi lainnya Liga Indonesia.
Setelah Bermain untuk Sriwijaya FC, Ferry memutuskan untuk pindah ke Surabaya United. Namun Ferry hanya bertahan semusim saja di klub tersebut dan sempat berpikir untuk pensiun. Akan tetapi pada Februari 2016, Ferry direkrut oleh tim Mitra Kukar untuk berlaga di Turnamen Piala Gubernur Kaltim.

Dan Sekarang Ferry Rotinsulu menjadi Pelatih Kiper di Klub Lampung Sakti bersama Nova Arianto sebagai Pelatih Kepala.



</doc>
<doc id="66134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66134" title="La Rioja">
La Rioja

La Rioja () adalah komunitas otonom dan provinsi di utara Spanyol. Ibu kotanya adalah Logroño.



</doc>
<doc id="66135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66135" title="Asturias">
Asturias

Asturias adalah sebuah wilayah otonomi dan provinsi Spanyol yang memiliki luas wilayah 10.604 km² dan populasi 1.085.289 jiwa (2009). Ibu kotanya ialah Oviedo.


</doc>
<doc id="66136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66136" title="Castilla y León">
Castilla y León

Kastila dan Leon ( ; ; bahasa León: "Castiella y Llión" ; ) adalah sebuah wilayah otonomi Spanyol yang memiliki luas wilayah 94.223 km² dan populasi 2.510.849 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Valladolid.




</doc>
<doc id="66169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66169" title="Fruits Basket">
Fruits Basket

, seringkali disingkat menjadi , adalah sebuah seri manga "shōjo" yang ditulis dan diilustrasikan oleh Natsuki Takaya. Manga ini dimuat dalam majalah semibulanan Jepang bertajuk "Hana to Yume", yang diterbitkan oleh Hakusensha sejak tahun 1998 hingga 2006. Manga ini juga diadaptasi menjadi seri anime sebanyak 26 episode, yang disutradarai oleh Akitaro Daichi. Seri ini mengisahkan tentang seorang gadis perempuan yatim bernama Tohru Honda, yang setelah bertemu dengan Yuki, Kyo, dan Shigure Soma, mengetahui bahwa dua belas anggota keluarga Soma telah dirasuki oleh hewan-hewan dari dan dikutuk untuk berubah menjadi bentuk hewan mereka ketika mereka sedang lemah, stres, atau ketika tubuh mereka dipeluk oleh lawan jenis siapa pun itu yang tidak dirasuki oleh roh zodiak. Judul manga ini terinspirasi dari sebuah permainan populer yang dimainkan di sekolah-sekolah dasar di Jepang, yang juga turut disinggung dalam seri ini.

Sebuah adaptasi seri anime baru yang diproduksi oleh TMS Entertainment dan disutradarai oleh Yoshihide Ibata, mulai tayang sejak bulan April 2019. Seri anime ini telah dilisensi di Amerika Utara melalui kerja sama antara Crunchyroll dan Funimation.

Ketika ibunya meninggal dalam kecelakaan mobil, siswi sekolah menengah atas bernama Tohru Honda memutuskan untuk tinggal bersama kakeknya. Renovasi di rumah dan ketidakramahan anggota keluarga yang lain menyebabkan dia pindah lagi dari rumah kakeknya, dan—karena dia tidak punya tempat lain untuk pergi—mulai tinggal di tenda dan menghidupi dirinya sendiri. Keadaan ini berlangsung sampai dia menemukan rumah di tempat tak lazim, dihuni oleh teman sekelasnya yang populer bernama Yuki Soma dan sepupunya, Shigure. Pada hari pertama Tohru pindah ke rumah keluarga Soma, seorang remaja berambut oranye merusak atap kamar barunya dan mulai menyerang Yuki. Orang tersebut adalah sepupu Yuki dan Shigure yang kerap kali bertindak agresif, Kyo. Yuki menundukkan Kyo dengan cepat. Ketika Kyo akan menyerang lagi, Tohru mencoba untuk menghentikannya, tetapi tubuhnya tergelincir di sebuah pakaian—membuatnya jatuh ke punggung Kyo. Ketika ini terjadi, Tohru menyadari suatu fakta yang besar tentang keluarga Soma.

Keluarga Soma hidup dengan kutukan. Dua belas anggota keluarga (tidak termasuk Kyo, yang sebenarnya merupakan kucing) dirasuki oleh roh-roh zodiak Tiongkok dan berubah bentuk menjadi hewan zodiak mereka saat mereka sedang lemah, stres, malu, atau ketika dipeluk oleh seseorang yang merupakan lawan jenis mereka.

Setelah Tohru mengetahui rahasia keluarga Soma, dia berjanji untuk tidak memberi tahu orang lain dan diizinkan untuk tetap tinggal bersama mereka. Meskipun kutukan keluarga Soma lebih dalam dan lebih gelap daripada yang disadari Tohru, kehadiran dan keramahannya terhadap mereka menjadi pengaruh besar dan positif pada mereka yang dirasuki oleh zodiak. Dia kemudian berusaha untuk memecahkan kutukan tersebut dan—dalam prosesnya—bertemu dengan roh zodiak keluarga Soma yang pendendam. Masing-masing memiliki kepribadian yang berbeda, sama seperti hewan di zodiak Tiongkok. Satu demi satu, keberadaan Tohru mengubah hidup keluarga Soma untuk selamanya.

Manga

Anime


</doc>
<doc id="66173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66173" title="Kim Tek Ie">
Kim Tek Ie

Kim Tek Ie (Hanzi: 金德院, pinyin: Jin De Yuan) atau Vihara Dharma Bhakti adalah kelenteng tertua di Jakarta, selain Klenteng Ancol.

Klenteng ini dibangun pertama kali pada tahun 1650 dan dinamakan "Kwan Im Teng". Kata Kwan Im Teng kemudian diserap ke dalam Bahasa Indonesia menjadi "klenteng". Sebelum Perang Dunia II, kelenteng ini merupakan salah satu dari empat kelenteng besar yang berada di bawah pengelolaan Kong Koan, selain Kelenteng Kuan Im Tong, Kelenteng Ancol, dan Kelenteng Hian Thian Shang Te.

Kelenteng ini dibangun pada tahun 1650 oleh seorang Letnan Tionghoa bernama Kwee Hoen dan dinamakan "Kwan Im Teng" (觀音亭 , "Paviliun Guan Yin"). Letaknya di Glodok, sebelah barat daya kota.

Menurut sinolog Claudine Salmon, walau tidak ditemukan buktinya, kelenteng ini kemungkinan terbakar dalam peristiwa pembantaian etnis Tionghoa pada tahun 1740. Kelenteng dipugar kembali pada tahun 1755 oleh Kapitan Oei Tji-lo dan diberi nama "Kim Tek Ie".

Selama abad ke-17 tidak ada informasi yang jelas mengenai Kim Tek Ie.

Pada abad ke-18, seiring dengan perkembangan kota yang semakin pesat, Kim Tek Ie dikenal sebagai tempat ibadah masyarakat Tionghoa yang terpenting di Batavia. Setiap pemuja diterima dengan terbuka dan menjadi tempat ibadah yang banyak dikunjungi pejabat-pejabat. Seorang Mayor Tionghoa pernah menyumbangkan dana untuk pemugaran kelenteng.

Semenjak berdirinya, Kim Tek Ie dikelola oleh sebuah organisasi masyarakat Tionghoa yang dibentuk oleh Belanda.

Setelah tahun 1740, Gubernur Jenderal Von Imhoff (1743-1750) membentuk dewan catatan sipil. Untuk masyarakat Tionghoa Batavia, dibentuklah Kong Koan. Kong Koan mengelola kelenteng-kelenteng besar dan pemakaman Tionghoa. Opsir Dewan Kong Koan ikut menyumbangkan dana untuk kegiatan upacara dan pemugaran. Selain itu, pada tahun 1900-an, Kim Tek Ie tercatat menerima uang sewa dari rumah-rumah yang dibangun di atas tanah milik kelenteng.

Setelah kemerdekaan Indonesia, dukungan terhadap Kong Koan merosot. Ketika lembaga itu bubar, pengelolaan diteruskan oleh Dewan Wihara Indonesia (DEWI). Kelenteng Kim Tek Ie dikelola oleh seseorang yang menjabat "Kepala Pedupaan" (Lu-zhu) bersama asistennya. Mereka mulai mengambil alih berbagai kegiatan kelenteng, seperti mengumpulkan dana dan penyelenggaraan upacara. Kemungkinan Lu-zhu dipilih dari kalangan pengusaha.

Sejak peristiwa tahun 1965, terjadi tindakan pemutusan terhadap akar ketionghoaan dan pembauran dengan masyarakat Indonesia dianjurkan kepada orang Tionghoa. Hal yang sama terjadi dengan kelenteng dan kuil yang memiliki nama Tionghoa. Tempat-tempat ini dianjurkan untuk menghilangkan atau menyembunyikan unsur-unsur Taois yang ada dan menonjolkan sifat Buddhis kelenteng. Nama Sansekerta dipilih oleh lembaga Dewan Wihara Indonesia (DEWI). Nama Kim Tek Ie diubah menjadi Vihara Dharma Bhakti. Nama Indonesia hasil terjemahan adalah "Kelenteng Keutamaan Emas".

Kelenteng Kim Tek Ie sejak lama dikenal sebagai pusat perayaan hari-hari raya Tionghoa, antara lain Cioko yang dilaksanakan di halaman kelenteng. Sebelum Perang Dunia II, pada Hari Raya Waisak, diadakan suatu Opera Tionghoa Peranakan dalam Bahasa Indonesia yang ikut diramaikan dengan permainan musik Keroncong.

Pada hari Senin tanggal 2 Maret 2015 dinihari, Klenteng Kim Tek Ie mengalami kebakaran, diduga penyebab kebakaran berasal dari api lilin. Dalam kebakaran ini, bangunan utama beserta rupang-rupang ikut musnah terbakar, terkecuali rupang Kwan Im dan dua rupang lainnya yang berhasil diselamatkan.

Kelenteng Kim Tek Ie adalah kelenteng bercorak Buddhis-Taois. Hal ini ditunjukkan dengan tokoh-tokoh kedua kepercayaan yang banyak dipuja di dalam dan di bangunan kelenteng kecil di halamannya, antara lain:





</doc>
<doc id="66174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66174" title="Klenteng">
Klenteng

Klenteng atau kelenteng (bahasa Hokkian: 廟, "bio") adalah sebutan untuk tempat ibadah penganut kepercayaan tradisional Tionghoa di Indonesia pada umumnya. Dikarenakan di Indonesia, penganut kepercayaan tradisional Tionghoa sering disamakan sebagai penganut agama Konghucu, maka klenteng dengan sendirinya sering dianggap sama dengan tempat ibadah agama Konghucu. Di beberapa daerah, klenteng juga disebut dengan istilah tokong. Istilah ini diambil dari bunyi suara lonceng yang dibunyikan pada saat menyelenggarakan upacara.

Kelenteng adalah istilah “"generic"” untuk tempat ibadah yang bernuansa arsitektur Tionghoa, dan sebutan ini hanya dikenal di pulau Jawa, tidak dikenal di wilayah lain di Indonesia, sebagai contoh di Sumatra mereka menyebutnya bio; di Sumatra Timur mereka menyebutnya "am" dan penduduk setempat kadang menyebut "pekong" atau "bio"; di Kalimantan di orang Hakka menyebut kelenteng dengan istilah "thai Pakkung", "pakkung miau" atau "shinmiau". Tapi dengan waktu seiring, istilah ‘kelenteng’ menjadi umum dan mulai meluas penggunaannya.

Klenteng bagi masyarakat Tionghoa tidak hanya berarti sebagai tempat ibadah saja. Selain "Gong-guan" (Kongkuan), Klenteng mempunyai peran yang sangat besar dalam kehidupan komunitas Tionghoa dimasa lampau.

Klenteng dibangun pertama kali pada tahun 1650 oleh Letnan Kwee Hoen dan dinamakan Kwan Im Teng 觀音亭. Klenteng ini dipersembahkan kepada Kwan Im(觀音dewi pewelas asih atau Avalokitesvara bodhisatva Dari kata Kwan Im Teng inilah orang Indonesia akhirnya lebih mengenal kata Klenteng daripada Vihara, yang kemudian melafalkannya sebagai Klenteng hingga saat ini. Klenteng juga disebut sebagai "bio" yang merupakan dialek Hokkian dari karakter 廟 ("miao"). Ini adalah sebutan umum bagi klenteng di Republik Rakyat Tiongkok.

Pada mulanya, klenteng adalah tempat penghormatan pada leluhur 祠 "Ci" (rumah abuh) atau dewa, masing-masing marga membuat "Ci" untuk menghormati para leluhur mereka sebagai rumah abuh. Para dewa-dewi yang dihormati tentunya berasal dari suatu marga tertentu yang pada awalnya dihormati oleh marga mereka. Seiring perkembangan zaman, penghormatan kepada dewa-dewi yang kemudian dibuatkan ruangan khusus yang dikenal sebagai klenteng yang dapat dihormati oleh berbagai macam marga, suku. Di dalam klenteng bisa ditemukan (bagian samping atau belakang) dikhususkan untuk abuh leluhur yang masih tetap dihormati oleh para sanak keluarga masing-masing. Ada pula di dalam klenteng disediakan tempat untuk mempelajari ajaran-ajaran atau agama leluhur seperti ajaran-ajaran Konghucu, Taoisme, dan bahkan ada pula yang mempelajari ajaran Buddha. Klenteng selain sebagai tempat penghormatan para leluhur, para dewa-dewi, dan tempat mempelajari berbagai ajaran, juga digunakan sebagai tempat yang damai untuk semua golongan tidak memandang dari suku dan agama apapun.

Klenteng adalah sebutan umum bagi tempat ibadat orang Tionghoa sehingga klenteng sendiri terbagi atas beberapa kategori yang mewakili agama Taoisme , Konghucu , Buddhisme , Agama Rakyat atau Sam Kaw yang masing-masing memiliki sebutan tempat ibadat yang berbeda-beda.




Pada masyarakat awam, banyak yang tidak mengetahui perbedaan dari klenteng dan vihara. Klenteng dan vihara pada dasarnya berbeda dalam arsitektur, umat, dan fungsi. Klenteng pada dasarnya beraritektur tradisional Tionghoa dan berfungsi sebagai tempat aktivitas sosial masyarakat selain berfungsi sebagai tempat spiritual. Namun, vihara juga ada yang berarsitektur tradisional Tionghoa seperti pada vihara Buddhis aliran Mahayana yang memang berasal dari Tiongkok. Contoh adalah kelenteng Taikak sie ( Da Jue si 大覺寺 ) Semarang yang termasuk tempat ibadah agama Buddha Mahayana. Hal ini perlu diketahui bahwa vihara dalam bahasa Mandarin adalah "si" 寺. Contoh vihara Shaolin 少林 atau yang dikenal dengan sebutan Shaolin si 少林寺.

Perbedaan antara klenteng dan vihara kemudian menjadi rancu karena peristiwa Gerakan 30 September pada tahun 1965. Imbas peristiwa ini adalah pelarangan kebudayaan Tionghoa termasuk kepercayaan tradisional Tionghoa oleh pemerintah Orde Baru. Klenteng yang ada pada masa itu terancam ditutup secara paksa. Banyak klenteng yang kemudian mengadopsi nama dari bahasa Sanskerta atau bahasa Pali yang mengubah nama sebagai vihara dan mencatatkan surat izin dalam naungan agama Buddha demi kelangsungan peribadatan dan kepemilikan, sehingga terjadi kerancuan dalam membedakan klenteng dengan vihara.

Setelah Orde Baru digantikan oleh Orde Reformasi, banyak vihara yang kemudian mengganti nama kembali ke nama semula yang berbau Tionghoa dan lebih berani menyatakan diri sebagai klenteng daripada vihara atau menamakan diri sebagai Tempat Ibadah Tridharma (TITD).




</doc>
<doc id="66181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66181" title=".mk">
.mk

.mk adalah top-level domain kode negara Internet untuk Republik Makedonia Utara.


</doc>
<doc id="66182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66182" title=".md">
.md

.md adalah top-level domain kode negara Internet untuk Moldova.


</doc>
<doc id="66183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66183" title=".tv">
.tv

.tv adalah top-level domain kode negara Internet untuk Tuvalu. Dalam penggunaannya kini, .tv adalah ranah internet tingkat teratas untuk penyingkatan televisi.




</doc>
<doc id="66184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66184" title=".to">
.to

.to adalah top-level domain kode negara Internet untuk Tonga.


</doc>
<doc id="66186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66186" title=".pg">
.pg

.pg adalah top-level domain kode negara Internet untuk Papua Nugini.


</doc>
<doc id="66188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66188" title="Catalunya">
Catalunya

Catalunya ( atau ; ; ; ) atau Catalonia adalah sebuah wilayah otonomi Spanyol yang memiliki luas wilayah 32.114 km² dan populasi 6.995.206 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Barcelona.

Pada abad kesembilan, Catalunya paling terdampak akibat Perang Napoleon dan Carlist. pada paruh kedua abad Catalunya mengalami industrialisasi. Karena kekayaan dari ekspansi industri tumbuh, Catalunya melihat kebangkitan budaya digabung dengan nasionalisme di saat bermunculan berbagai gerakan pekerja. Pada tahun 1914, empat provinsi Katalan membentuk Persemakmuran, dan dengan kembalinya demokrasi melalui Republik Spanyol Kedua (1931–1939), Generalitat de Catalunya dipulihkan sebagai pemerintah otonom. Setelah Perang Sipil Spanyol, kediktatoran Francoist memberlakukan tindakan represif, menghapuskan lembaga Katalan dan melarang penggunaan bahasa Katalan secara resmi. Dari akhir tahun 1950-an sampai awal 1970-an, Catalonia melihat pertumbuhan ekonomi yang pesat, menarik banyak pekerja dari seluruh Spanyol, membuat Barcelona menjadi salah satu daerah metropolitan industri terbesar di Eropa dan mengubah Catalunya menjadi tujuan wisata utama. Karena transisi Spanyol menuju demokrasi (1975-1982), Catalunya telah memperoleh kembali beberapa otonomi politik dan budaya dan sekarang menjadi salah satu komunitas yang paling dinamis di Spanyol.

Nama "Catalunya" (Catalonia)—dieja "Cathalonia", atau "Cathalaunia", di Abad Pertengahan Latin—mulai digunakan sebagai tanah air bagi Orang Katalan ("Cathalanenses") di akhir abad ke-11 dan mungkin digunakan sebelumnya sebagai referensi teritorial untuk kelompok negara yang terdiri atas sebagian dari Septimania dan Marca Hispanica di bawah kendali "Count of Barcelona" dan kerabatnya. Asal mula nama "Catalunya" tunduk pada interpretasi yang beragam karena kurangnya bukti.

Sebuah teori menyarankan bahwa "Catalunya" berasal dari nama "Gothia" (atau "Gauthia") "Launia" ("Tanah Goths"), sejak asal usul Katalan ditemukan di Septimania, dikenal sebagai "Gothia", sehingga "Gothland" > "Gothlandia" > "Gothalania" > "Cathalaunia" > "Catalonia" secara teoretis berasal dari sana. Selama Abad Pertengahan, perunut sejarah Bizantium mengkaim bahwa "Catalania" berasal dari "medley" lokal Goths dengan Alans, membentuk "Goth-Alania".

Teori lainnya menyebutkan bahwa:

Dalam Bahasa Inggris, "Catalonia" diucapkan . Nama aslinya, "Catalunya", diucapkan , jenis yang paling banyak digunakan yang memiliki pelafalan dianggap standar. Nama Spanyolnya adalah "Cataluña" (), dan nama Arannya adalah "Catalonha" ().

Catalunya telah memberi dunia banyak tokoh penting dalam bidang seni. Pelukis internasional dari Katalan adalah Salvador Dalí, Joan Miró dan Antoni Tàpies. Terkait erat dengan suasana piktorial Katalan, Pablo Picasso tinggal di Barcelona selama masa mudanya, melatih mereka sebagai seorang seniman dan menciptakan gerakan kubisme. Seniman penting lainnya adalah Ramon Casas, Josep Maria Subirachs dan Marià Fortuny. Museum lukis penting di Catalunya adalah Teatre-Museu Dalí, "Picasso Museum", "Fundació Antoni Tàpies", "Joan Miró Foundation", "National Art Museum of Catalonia" (MNAC), "Barcelona Museum of Contemporary Art" (MACBA), "Centre de Cultura Contemporània de Barcelona" (CCCB) dan "CaixaForum".

Di bidang arsitektur telah dikembangkan dan disesuaikan dengan gaya artistik Catalunya yang berbeda yang lazim di Eropa, meninggalkan jejak dalam banyak gereja, biara-biara dan katedral, bernuansa Romanesque dan Gaya Gotik. Terdapat beberapa contoh arsitektur Abad Pertengahan, Barok dan Neoklasik. Modernisme (Art Nouveau) pada akhir abad kesembilan belas muncul sebagai seni nasional. Arsitek Katalan terkenal di dunia dari gaya ini adalah Antoni Gaudí, Lluís Domènech i Montaner dan Josep Puig i Cadafalch. Dalam bidang arsitektur rasionalisme, beberapa arsitek di bidang ini diantaranya Josep Lluís Sert dan Torres Clavé.

Di daerah ini terdapat berbagai Situs Warisan Dunia UNESCO diantaranya:

Sardana dianggap sebagai tarian populer Katalan yang paling khas, grup lainnya juga berlatih "Ball de bastons", "moixiganga", galops atau "jota" di bagian selatan. "Havaneres" merupakan ciri khas di beberapa daerah laut dari Costa Brava, terutama selama bulan-bulan musim panas ketika lagu-lagu ini dinyanyikan di luar ruangan disertai dengan "Cremat" rum yang dibakar. Gaya musik lainnya yang lahir pada abad ke-20 adalah "Catalan rumba", Rock Katalan dan Nova Cançó.

Catalunya adalah komunitas otonom, bersama dengan Madrid, dengan lebih banyak media, dalam Bahasa Katalan dan Spanyol.

Televisió de Catalunya, yang bersiaran seluruhnya dalam Bahasa Katalan, merupakan TV publik utama di Katalan. Televisi tersebut memiliki 5 saluran: TV3, Canal 33, 324, Esport3 dan Canal Super3. TV3 bersaing dalam audiensi dengan televisi Negara yang disiarkan di Catalunya dalam bahasa Spanyol: Televisión Española (dengan beberapa siaran dalam Bahasa Katalan), Tele 5, Antena 3, Cuatro dan La Sexta. Saluran lainnya dengan pemirsa televisi yang lebih kecil adalah 8TV, penyiaran televisi dari Grup Godó, Canal Català TV, Barça TV dan televisi lokal.

Dua surat kabar utama di daerah ini adalah "El Periódico de Catalunya" dan "La Vanguardia", keduanya dengan edisi berbahasa Katalan dan Spanyol. Ada juga beberapa surat kabar penting yang diterbitkan hanya dalam Bahasa Katalan, "Ara" dan "El Punt Avui", serta beberapa pers lokal. Surat kabar berbahasa Spanyol, seperti "El País" dan "El Mundo", juga dapat diperoleh di sana.

Radio seperti radio penyiaran publik "Catalunya Ràdio" dan radio swasta "RAC 1" (dimiliki oleh Grup Godó) adalah dua radio utama di Catalunya, keduanya dalam Bahasa Katalan.

Olahraga memiliki kejadian penting dalam kehidupan dan budaya Katalan sejak awal abad ke-20 dan, sebagai hasilnya, daerah ini memiliki infrastruktur olahraga yang dikembangkan dengan baik. Olahraga utama di daerah ini adalah sepak bola, basket, bola tangan, hoki, tenis dan "motorsport". Terlepas dari kenyataan bahwa olahraga paling populer diwakili ke luar oleh tim nasional Spanyol, Catalunya secara resmi dapat bermain sebagai dirinya sendiri dalam beberapa lainnya.

Klub sepak bola terbesar adalah FC Barcelona, yang telah memenangi 5 Liga Champions UEFA, 4 UEFA Cup, dan RCD Espanyol, serta telah dua kali menjadi runner-up pada UEFA Cup, keduanya bermain di La Liga.

Catalunya menjadi tuan rumah bagi banyak acara olahraga internasional, seperti Olimpiade Musim Panas 1992 di Barcelona, dan juga Mediterranean Games 1955 atau World Aquatics Championships 2013.





</doc>
<doc id="66189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66189" title="Olbia">
Olbia

Olbia (, or locally ; Gallurese "Tarranòa", ) merupakan nama kota di Italia. Letaknya di Bagian barat. Penduduknya berjumlah 49.200 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="66202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66202" title="Daerah Halland">
Daerah Halland

Daerah Halland adalah sebuah daerah di Swedia yang memiliki luas wilayah 5.454 km² dan populasi 273.537 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Halmstad.


Berikut adalah daftar kotamadya "(kommuner)" dan populasinya per tanggal 30 Juni 2014:

Berikut adalah daftar gubernur yang pernah memerintah Halland dari tahun 1658 hingga sekarang:

 Situs resmi pariwisata daerah Halland


</doc>
<doc id="66204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66204" title="Daerah Jämtland">
Daerah Jämtland

Daerah Jämtland adalah sebuah daerah di Swedia yang memiliki luas wilayah 49.444 km² dan populasi 130.705 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Östersund.


Berikut adalah daftar kotamadya "(kommuner)" dan populasinya per tanggal 30 Juni 2014:

Berikut adalah daftar gubernur yang pernah memerintah Jämtland dari tahun 1810 hingga sekarang:



</doc>
<doc id="66205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66205" title="Daerah Norrbotten">
Daerah Norrbotten

Daerah Norrbotten adalah sebuah daerah di Swedia yang memiliki luas wilayah 98.911 km² dan populasi 258.094 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Luleå.


</doc>
<doc id="66206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66206" title="Daerah Gotland">
Daerah Gotland

Daerah Gotland adalah sebuah daerah/county di Swedia tenggara. Daerah ini terletak di laut Baltik dan mencakup pulau Gotland, pulau terbesar yang ada di Swedia, beserta dengan pulau-pulau kecil di sekitarnya. Gotland merupakan daerah administratif yang unik karena daerah ini hanya memiliki satu kotamadya dan semua kegiatan administratif, seperti pelayanan kesehatan dan transportasi publik, dilakukan pada tingkat kotamadya, tidak seperti daerah lain di Swedia. Populasi daerah Gotland hanya sekitar 57.000 jiwa dan merupakan populasi terkecil untuk ukuran daerah/county di Swedia. Ibu kotanya adalah Visby.


Berikut adalah daftar gubernur yang pernah memerintah Gotland dari tahun 1689 hingga sekarang:

Lambang daerah Gotland sudah dipakai sejak Propinsi Gotland ada. Blazon/deskripsi lambang: pada dasar biru berdiri seekor biri-biri putih dengan tanduk dan tapak kaki emas membawa salib emas bergantung bendera merah bertepi emas dengan 5 rumbai di ujungnya (bahasa Swedia: "I blått fält en stående vädur av silver med beväring av guld, bärande på en korsprydd stång av guld ett rött banér med bård och fem flikar av guld", bahasa Inggris: "Azure a ram stantant Argent armed Or holding on a cross-staff of the same a banner Gules bordered and with five tails of the third").



</doc>
<doc id="66207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66207" title="Daerah Kronoberg">
Daerah Kronoberg

Daerah Kronoberg adalah sebuah daerah di Swedia yang memiliki luas wilayah 8.458 km² dan populasi 177.149 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Växjö.


</doc>
<doc id="66208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66208" title="Daerah Blekinge">
Daerah Blekinge

Daerah Blekinge (bahasa Swedia: "Blekinge län", bahasa Inggris: "Blekinge County"), adalah suatu daerah/county di Swedia selatan dan merupakan daerah/county terkecil di Swedia. Daerah Blekinge saat ini memiliki area yang sama dengan Propinsi Blekinge pada zaman dahulu. Daerah Blekinge berbatasan dengan Kronoberg dan Kalmar di sebelah utara, Skåne di sebelah barat, dan laut Baltik di sebelah selatan dan timur. Daerah ini mempunyai 5 kotamadya "(kommuner)". Ibu kotanya adalah Karlskrona.

Setelah bergabung dengan Swedia pada tahun 1658, daerah Blekinge dimasukkan ke dalam daerah Kristianstad. Kemudian, pada tahun 1680, daerah ini dimasukkan ke dalam daerah Kalmar. Baru pada tahun 1683, daerah Blekinge resmi didirikan.

Pada tahun 1658, Blekinge terdiri dari kota-kota berikut: Kristianopel, Ronneby, Sölvesborg, Bräkne, dan Lister (kota yang terakhir sudah ditransfer ke Jämshög, distrik Villand pada tahun 1639 (termasuk gereja Kyrkhult)). Kemudian berdiri kota Karlshamn pada tahun 1664. Tetapi pada tahun 1677, piagam kota Kristianopel dicabut, dan menyusul juga piagam kota Ronneby pada tahun 1680. Kemudian pada tanggal 10 Agustus 1680, kota Karlskrona mendapatkan piagam kotanya.

Berikut adalah daftar kotamadya "(kommuner)" dan populasinya per tanggal 30 Juni 2014:

Berikut adalah daftar gubernur yang pernah memerintah Blekinge dari tahun 1683 hingga sekarang:
Pada periode tahun 1658-1669 dan 1675-1680, Blekinge termasuk dalam kekuasaan Scania sehingga pada periode ini Blekinge dipimpin oleh seorang gubernur jenderal Scania. Kemudian, antara tahun 1670 dan 1675, Blekinge dimasukkan ke daerah Kristianstad dan antara tahun 1680 dan 1683, daerah ini dimasukkan ke daerah Kalmar. Pada periode-periode ini, Blekinge dipimpin oleh gubernur daerah bersangkutan.

Lambang daerah Blekinge sudah dipakai sejak Propinsi Blekinge ada. Blazon/deskripsi lambang: pada dasar biru berdiri sebuah pohon Oak dengan tiga mahkota tergantung pada batang utamanya, semuanya dari emas (bahasa Swedia: "I blått fält en ek med tre kronor uppträdda på stammen, allt av guld", bahasa Inggris: "Azure, an Oak Tree eradicated Or ensigned with three Crowns palewise of the same").



</doc>
<doc id="66209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66209" title="Daerah Gävleborg">
Daerah Gävleborg

Daerah Gävleborg adalah sebuah daerah di Swedia yang memiliki luas wilayah 18.191 km² dan populasi 280.717 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Gävle.


Berikut adalah daftar kotamadya "(kommuner)" dan populasinya per tanggal 30 Juni 2014:

Berikut adalah daftar gubernur yang pernah memerintah Gävleborg dari tahun 1762 hingga sekarang:



</doc>
<doc id="66211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66211" title="Code of Honor">
Code of Honor

Code of Honor adalah episode dalam tahun pertama "", nomor #4, kode produksi #104, pertama ditayangkan 12 Oktober 1987. Ditulis oleh Katharyn Powers dan Michael Baron, disutradarai Russ Mayberry.

Bintang tamu adalah Jessie Lawrence Fergusson, Karole Selmon dan James Louis Watkins.

Pada stardate 41235.25, "Enterprise" tiba di planet Ligon II untuk mengambil vaksin yang diperlukan untuk menangani demam Anchilles di Styris IV. Penduduk planet Ligon atau Ligonian memiliki kode kehormatan yang teguh. Mereka ingin ditranspor ke pesawat "Enterprise" dan mengantarkan vaksin tersebut sendiri. Delegasi Ligonian dipimpin oleh Lutan dan pengawalnya Hagon.

Ketika melihat bahwa pengawal Captain Picard adalah Lt. Yar, Lutan merasa kagum karena di planetnya wanita hanyalah pemilik tanah namun tunduk pada laki-laki yang memimpin. Tidak dinyana ketika Lutan akan kembali ke planetnya, ia menculik Lt. Yar.

Picard kemudian mengontak pihak Ligonian dan mengatakan bahwa penculikan tersebut adalah pernyataan perang terhadap Federation. Lutan akhirnya setuju bahwa Yar akan dikembalikan bila awak "Enterprise" mau datang ke planet Ligon dan dijamu. Ketika delegasi "Enterprise" datang, Lutan tiba-tiba mengumumkan bahwa ia akan menikahi Lt. Yar. Hal ini membuat Yarenna, istri Lutan, marah.

Walaupun demikian, Picard tidak dapat bertindak sembrono karena Dr. Crusher berkata vaksin tersebut tidak dapat ditiru dan hanya dapat diperoleh di Ligon. Selain itu penyakit demam di Styris IV semakin berjangkit. Mereka harus menemukan jalan keluar tanpa kekerasan.

Yarenna kemudian menantang Lt. Yar untuk duel sampai mati dengan senjata pilihannya sendiri. Geordi yang mengamati senjata-senjata tersebut berkata bahwa ujungnya diberi racun sehingga walaupun hanya melukai sedikit, senjata tersebut dapat mematikan.

Dalam duel, setelah lama dalam keadaan imbang akhirnya Yarenna lengah dan Lt. Yar dapat melukainya di kaki. Tiba-tiba keduanya ditranspor kembali ke "Enterprise", di mana Dr. Crusher berusaha menyelamatkan jiwa Yarenna.

Lutan dan Hagon juga kemudian datang ke "Enterprise". Mereka terkejut karena Yarenna masih hidup. Yarenna kemudian mengatakan bahwa menurut hukum Ligon, pernikahan mereka batal karena ia telah meninggal. Yarenna kemudian memberikan kekuasaan atas tanahnya pada Hagon, karena ia merasa Hagon lebih peduli pada keselamatannya daripada Lutan. Lutan pun akhirnya menjadi pengawal Hagon. Mereka juga memberikan vaksin tersebut kepada Picard.


</doc>
<doc id="66213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66213" title="Galisia (Spanyol)">
Galisia (Spanyol)

Galicia (atau "Galiza" dalam bahasa Galicia) adalah sebuah wilayah otonomi Spanyol yang terletak di barat laut negara itu. Wilayah ini berbatasan dengan Portugal di selatan. Luas wilayahnya 29.574 km² dan jumlah pnduduknya 2.737.370 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Santiago de Compostela.

Nama Galicia berasal dari nama Latin Gallaecia, yang terkait dengan suku Celtic kuno yang tinggal di hulu sungai Douro, suku "Gallaeci" atau "Callaeci" dalam bahasa Latin, dan Kallaikoi dalam bahasa Yunani (suku-suku ini disebutkan oleh Herodotus).

Sebelum invasi orang-orang Romawi, beberapa suku tinggal berganti-ganti di wilayah ini. Menurut Strabo, Plinius, Herodotus dan lain-lainnya, mereka mempunyai kebudayaan dan kebiasaan yang sama. Suku-suku ini tampaknya memiliki budaya Celtic; ada bukti bahwa orang terakhir yang berbahasa Celtic Galicia meninggal pada abad ke-15.

Wilayah ini pertama kali dimasuki oleh legiun Romawi di bawah Decimus Junius Brutus pada 137–136 SM. (Livy lv., lvi., "Epitome"); namun provinsi ini hanya sedikit terpengaruhi budaya Romawi pada masa Augustus.

Dalam invasi-invasi pada abad ke-5, Galicia jatuh ke tangan suku bangsa Suevi pada 411, yang membentuk sebuah kerajaan. Pada 584, Raja Visigoth Leovigild menginvasi kerajaan Suevi di Galicia dan mengalahkan dan menguasainya. Pada masa invasi bangsa Moor atas Spanyol (711-718), orang-orang Moor menguasai Galicia, hingga mereka terusir pada 739 oleh Alfonso I dari Asturias.

Pada abad ke-9 dan ke-10, para pangeran Galicia tidak selamanya taat kepada raja mereka yang berkuasa secara nominal. Sesekali orang-orang Normandia/Viking menyerang pantai-pantai mereka. Menara-menara Catoira (lihat juga Festival Viking) (Pontevedra) dibangun sebagai sistem perbentengan untuk menahan serangan-serangan bangsa Viking atas Santiago de Compostela.

Pada 1063, Ferdinand I dari Castilia dan León membagi kerajaannya di antara anak-anaknya. Galicia diberikan kepada Garcia II dari Galicia. Pada 1072, wilayah ini direbut oleh saudara Garcia Alfonso VI dari Castilia, dan sejak itu Galicia tetap menjadi bagian dari Kerajaan Castilia dan Leon, meskipun dengan pemerintahan sendiri yang berbeda-beda tingkatnya.

Kisah terakhir dari kemandirian Galicia, bahkan hingga sekarang, adalah konflik dinasti antara Isabella dari Castilia dan Xoana, yang dijuluki "a beltranexa" ("Anak dari Beltrán", jangan dikacaukan dengan Juana yang Gila). Ratu Isabella, pada masa pemerintahannya sebagai ratu Castilia, membuat tuduhan (tidak terbukti secara historis) terhadap kemenakannya (Xoana) bahwa ia adalah anak haram dari Beltrán dan bekas ratu (karena itu julukan namanya Beltranexa). Terjadilah pertikaian politik, dan para bangsawan yang mendukung Xoana (kebanyakan adalah bangsawan Galicia) kalah; dan dengan demikian Isabel mempunyai tiket bebas untuk memulai proses yang disebutnya "Doma y Castración del Reino de Galicia" ("Menjinakkan dan Mengebiri Kerajaan Galicia" (sic) (Sejarahwan Istana, Zurita).


</doc>
<doc id="66214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66214" title="Castilla-La Mancha">
Castilla-La Mancha

Castilla-La-Mancha adalah sebuah wilayah otonomi Spanyol yang memiliki luas wilayah 79.463 km² dan populasi 1.977.304 jiwa (2007). Ibu kotanya ialah Toledo.

Provincias:


</doc>
<doc id="66216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66216" title="Burgenland, Austria">
Burgenland, Austria

Burgenland adalah sebuah negara bagian di Austria yang memiliki luas wilayah 3.966 km² dan populasi penduduk sebesar 277.569 jiwa (2001). Ibu kotanya berada di Eisenstadt. Burgenland merupakan negara bagian yang memiliki populasi penduduk beragama Protestan terbanyak bersama Vorarlberg.


</doc>
<doc id="66220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66220" title="Tirol, Austria">
Tirol, Austria

Tirol adalah sebuah negara bagian di Austria yang memiliki luas wilayah 12.640 km² dan populasi 746.153 jiwa (2017). Ibu kotanya ialah Innsbruck.

Nama Tirol juga dapat dipakai bagi wilayah yang lebih luas yang juga mencakup Tirol Selatan (termasuk Italia sekarang) selain wilayah negara bagian ini.


</doc>
<doc id="66221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66221" title="La Rioja (disambiguasi)">
La Rioja (disambiguasi)



</doc>
<doc id="66225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66225" title="Provinsi Parma">
Provinsi Parma

Provinsi Parma () adalah sebuah provinsi di Italia yang memiliki luas wilayah 3.449 km² dan populasi 413.182 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Parma.


</doc>
<doc id="66231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66231" title="Kanton Schwyz">
Kanton Schwyz

Kanton Schwyz (bahasa Prancis: "Schwytz", bahasa Italia: "Svitto", bahasa Romansh: "Sviz") adalah sebuah kanton di Swiss yang memiliki luas wilayah 908 km² dan populasi 131.400 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Schwyz.

Nama Swiss berasal dari kata "Schwyz".



</doc>
<doc id="66239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66239" title="Kanton Solothurn">
Kanton Solothurn

Kanton Solothurn (bahasa Prancis: "Soleure", bahasa Italia: "Soletta", bahasa Romansh: "Soloturn") adalah sebuah kanton di Swiss yang memiliki luas wilayah 791 km² dan populasi 247.400 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Solothurn.

Ada 125 kotamadya ("Einwohnergemeinden") di Solothurn.


</doc>
<doc id="66241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66241" title="Kanton Nidwalden">
Kanton Nidwalden

Terdapat 7 kotamadya di Nidwalden: Beckenried, Buochs, Dallenwil, Emmetten, Ennetbürgen, Ennetmoos, Hergiswil, Oberdorf, Stans, Stansstad dan Wolfenschiessen.


</doc>
<doc id="66242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66242" title="Vorarlberg">
Vorarlberg

Vorarlberg (Arlberg Muka) adalah sebuah negara bagian di Austria yang memiliki luas wilayah 2.601 km² dan populasi 372.791 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Bregenz.


</doc>
<doc id="66243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66243" title="Kärnten">
Kärnten

Kärnten adalah sebuah negara bagian di Austria yang memiliki luas wilayah 9.536 km² dan populasi 559.404 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Klagenfurt.


</doc>
<doc id="66244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66244" title="Provinsi Cosenza">
Provinsi Cosenza

Provinsi Cosenza adalah sebuah provinsi Italia yang memiliki luas wilayah 6.650 km² dan populasi 733.368 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Cosenza.


</doc>
<doc id="66254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66254" title="Zwijndrecht">
Zwijndrecht



</doc>
<doc id="66255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66255" title="Ruang makan">
Ruang makan

Ruang makan merupakan sebuah wadah yang menampung kegiatan makan, tempat untuk penghuni untuk makan. Ruang makan umumnya dilengkapi dengan meja makan dan perabotan penunjang lainnya seperti lemari es dan dispenser air. Hubungan ruang makan dengan dapur yang sangat dekat membuat ruang makan biasanya diletakan dekat dapur untuk memudahkan penyajian dan pembersihan.


</doc>
<doc id="66259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66259" title="Li Zicheng">
Li Zicheng

Li Zicheng (李自成－1606-1644?) terlahir dengan nama Li Hongji adalah seorang pemimpin pemberontakan petani semasa Dinasti Ming, dia menjuluki dirinya "Chuang Wang" atau "Raja Pengembara".

Li lahir di Distrik Minzhi, pinggiran kota Yan’an, Shaanxi dari keluarga gembala. Pada umur 20, dia mulai belajar menunggang kuda dan memanah. Menurut cerita yang beredar di kalangan rakyat, dia pernah diborgol dan dipamerkan di depan umum karena tidak bisa membayar hutang pada seorang pejabat daerah. Pejabat itu menghukum bawahannya yang memberi minum padanya. Kemudian sekelompok petani membebaskannya dan melarikannya ke gunung lalu mereka mengangkatnya sebagai pemimpin. Mereka mendapatkan senjata pertama mereka dari polisi yang dikirim pemerintah untuk menangkap mereka. Saat itu Provinsi Shaanxi dilanda kelaparan besar, dalam situasi ini Li mendapatkan lebih dari 20.000 pengikut dalam tiga tahun. Pasukan pemberontak yang dinamai Dashun itu menyerang dan membunuhi pejabat-pejabat di Henan, Shanxi dan Shaanxi, mereka bahkan membunuh seorang adipati korup yang juga paman kaisar pada saat itu, Zhu Changxun.

Bulan April 1644, tahun ke-17 pemerintahan Kaisar Chongzhen, Li memimpin pasukannya menyerang Beijing dan berhasil mendudukinya. Kaisar Chongzhen menggantung diri di bukit belakang istananya. Li masuk ke kota dengan dielu-elukan penduduk kota sebagai pembebas. Sebelum memasuki istana kerajaan, dia berhenti di gerbang depan dan memanah papan nama di atas gerbang itu sebagai lambang runtuhnya Dinasti Ming yang korup. Hari-hari pertama kekuasaannya berjalan mulus, para pejabat lama, bangsawan dan kasim korup dihukum berat. Hukum militer ditegakkan bagi pasukannya yang melanggar disiplin seperti merampok rakyat. Li juga mengirim pejabat-pejabatnya ke kota lain untuk mengambil alih kekuasaan. Sebentar saja kekuasaan pemerintah Dashun sudah meliputi Shandong, Ningxia, wilayah utara Huai dan Sungai Yangtze. Total seluruhnya sudah lebih dari setengah wilayah Tiongkok.

Sayangnya kemenangan ini membuat para pemimpin Dashun menjadi terlena. Mereka jadi sering berpesta-pora. Para pejabat militernya semakin sewenang-wenang menarik dana dari mantan pejabat Ming dan keluarga kaya. Perilaku buruk para komandan tentu memengaruhi kedisiplinan prajurit mereka. Para prajurit kini sering melanggar disiplin tetapi hukumannya tidak seberat ketika masuk kota dulu. Li sendiri tidak memahami perilaku bawahannya lagi, karena ia kini hidup di istana. Yang lebih parah, Li juga kurang memperhatikan ancaman dari suku Manchu di utara yang sudah lama menjadi ancaman bagi Tiongkok.

Disaat yang sama, Wu Sangui, jendral Ming yang menjaga Shanhaiguan, ujung paling timur Tembok Besar bersekutu dengan Manchu setelah mendengar ayahnya disiksa dan istrinya, Chen Yuanyuan dirampas salah satu jendral Dashun, Liu Zongmin. 27 Mei 1644, Li kalah dan terusir dari Beijing. Kabar mengenai kematiannya tidak jelas, entah bunuh diri atau dibunuh, beberapa cerita rakyat mengatakan bahwa dia menjadi biksu setelah kekalahannya.

Walaupun pemberontakan Li Zicheng sangat membantu Manchu/ Dinasti Qing dalam menaklukan daratan Tiongkok karena melemahkan Dinasti Ming, namun ironisnya, catatan-catatan sejarah Dinasti Qing menganggapnya sebagai perampok atau bandit. Pandangan ini tampaknya untuk mengecilkan gagasan/ide untuk memberontak melawan Dinasti Qing, juga untuk mempropagandakan bahwa Dinasti Qinglah yang telah mengakhiri kekuasaan ilegal rezim perampok Li dan mengembalikan kehormatan kerajaan serta menerima mandat surga untuk memerintah Tiongkok.
Pada abad XX, kaum Maois, anti-Konfusius, dan komunis radikal memandangnya sebagai revolusioner yang melawan feodalisme. Pemerintah Tiongkok membangun sebuah monumen di Beijing untuk menghormatinya.



</doc>
<doc id="66261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66261" title="Djiaw Kie Siong">
Djiaw Kie Siong

Djiaw Kie Siong (lahir di Pisangsambo, Tirtajaya, Karawang, Jawa Barat, 1880 - meninggal 1964) adalah pemilik rumah di Dusun Bojong, Rengasdengklok, Kabupaten Karawang, tempat Bung Karno dan Bung Hatta diinapkan oleh para pemuda (Adam Malik, Chaerul Saleh, Sukarni) yang menculik mereka dan menuntut agar kemerdekaan Indonesia diproklamasikan segera. Di rumah ini pula naskah proklamasi kemerdekaan Indonesia dipersiapkan dan ditulis.

Proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia rencananya akan dibacakan Bung Karno dan Bung Hatta pada hari Kamis, 16 Agustus 1945 di Rengasdengklok, di rumah Djiaw Kie Siong itu. Naskah teks proklamasi sudah ditulis di rumah itu. Bendera Merah Putih sudah dikibarkan para pejuang Rengasdengklok pada Rabu tanggal 15 Agustus, karena mereka tahu esok harinya Indonesia akan merdeka.

Ketika naskah proklamasi akan dibacakan, tiba-tiba pada Kamis sore datanglah Ahmad Subardjo. Ia mengundang Bung Karno dkk. berangkat ke Jakarta untuk membacakan proklamasi di Jalan Pegangsaan Timur 56.

Selain kedua "Bapak Bangsa" itu, rumah itu ditinggali pula oleh Sukarni, Yusuf Kunto, dr. Sutjipto, Ibu Fatmawati, Guntur Soekarnoputra, dan lainnya selama tiga hari, pada 14 - 16 Agustus 1945.

Djiaw adalah seorang petani kecil keturunan Tionghoa. Ia merelakan rumahnya ditempati oleh para tokoh pergerakan yang kelak menjadi "Bapak Bangsa". Hingga kini rumahnya masih dihuni oleh keturunannya.

"Babah" (sebutan untuk laki-laki Tionghoa) Djiaw pernah berwasiat, keluarga yang menempati rumah bersejarah itu harus bersabar. Tak dibolehkan merengek minta-minta sesuatu kepada pihak mana pun. Bahkan, harus rela setiap hari menunggui rumah mereka demi memberi pelayanan terbaik kepada para tamu yang ingin mengetahui sejarah perjuangan bangsa.

Djiaw meninggal dunia pada 1964 dan namanya praktis hampir tidak dikenal ataupun tercatat dalam sejarah. Mayjen Ibrahim Adjie pada saat masih menjabat sebagai Pangdam Siliwangi, pernah memberikan penghargaan kepada Djiaw dalam bentuk selembar piagam nomor 08/TP/DS/tahun 1961.




</doc>
<doc id="66262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66262" title="Mikhail Youzhny">
Mikhail Youzhny

Mikhail Mikhailovich Youzhny (;) adalah seorang petenis profesional pria dari Rusia. Ia bertinggi tubuh 182 cm.


</doc>
<doc id="66263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66263" title="Dmitry Tursunov">
Dmitry Tursunov

Dmitry Tursunov lahir 12 Desember 1982 di Moskow, Rusia adalah seorang petenis profesional pria Rusia yang bertinggi tubuh 185 cm. Ia terjun di tenis pro pada tahun 2000.


</doc>
<doc id="66264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66264" title="Nikolay Davydenko">
Nikolay Davydenko

Nikolay Davydenko (Russian: Николай Давыденко;2 Juni 1981, Severodonezk, Ukraina) adalah petenis pria Rusia yang telah merebut 5 gelar juara tunggal putra tenis. Ia bertinggi tubuh 177 cm.


</doc>
<doc id="66265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66265" title="Michael Essien">
Michael Essien

Michael Kojo Essien () adalah seorang pemain sepak bola Ghana yang saat ini bermain untuk Persib Bandung dalam Liga 1 dan merupakan mantan pemain tim nasional sepak bola Ghana. Ia adalah gelandang yang kuat secara fisik dan sering disebut sebagai gelandang "box-to-box" karena kemampuannya untuk menggunakan energinya dalam mendukung permainan bertahan dan menyerang, serta gaya bermain dengan "tackle" yang bertenaga dan sulit, sehingga ia mendapat julukan "The Bison". Essien dapat juga bermain sebagai bek, baik di sisi kanan ataupun di tengah.

Essien memulai kariernya dengan bermain untuk Liberty Professionals di tanah airnya. Pada tahun 2000, ia hijrah ke Prancis dan bergabung dengan Bastia. Essien menjalani tiga musim dengan tampil dalam 60 pertandingan sebelum bergabung dengan Olympique Lyonnais pada 2003. Di Lyon, Essien memenangkan dua kali gelar liga dan pertama kali bermain dalam Liga Champions UEFA. Selama lima tahun berkarier di Prancis, ia mendapatkan kewarganegaraan Prancis. Pada 2005, Essien menandatangani kontrak dengan Chelsea dengan gaji £24,4 juta dan, saat penandatangannya, ia merupakan pemain sepak bola termahal Afrika dalam sejarah. Di Chelsea, Essien membantu klub memenangkan Liga Utama Inggris pada tahun 2006 dan 2010, dan juga tiga gelar Piala FA dan satu Piala Liga Sepak Bola Inggris. Pada 2008, ia tampil dalam Final Liga Champions UEFA 2008. Ia memenangkan gelar Chelsea Goal of the season dua kali, pada musim 2006–07 dan 2008–09.

Essien adalah seorang pemain tim nasional sepak bola Ghana. Pada tingkat remaja, ia mewakili negaranya pada Kejuaraan Dunia Remaja U-17 1999 dan Kejuaraan Dunia Remaja U-17 2001. Essien membuat debut tim senior pada Januari 2002 dan mewakili Ghana dalam tiga kali Piala Afrika juga dalam Piala Dunia FIFA 2006, di mana Ghana mencapai babak 16 besar.

Lyon

Chelsea




</doc>
<doc id="66266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66266" title="Hamit Altıntop">
Hamit Altıntop

Hamit Altintop () adalah pemain sepak bola nasional Turki kelahiran Jerman yang bertinggi tubuh 183 cm. Dan ia adalah saudara kembar dari Halil Altintop.

Altintop adalah bagian dari skuat tim nasional sepak bola Turki yang mencapai semifinal Euro 2008. Setelah turnamen ini ia terpilih sebagai bagian dari 23 orang anggota "Team of the Tournament". Ia memenangkan Penghargaan Puskas 2010 karena mencetak gol terbaik musim ini di pertandingan kualifikasi UEFA Euro 2012 melawan Kazakhstan dalam kemenangan 3-0 bagi negaranya, meskipun Turki gagal lolos ke turnamen tersebut.

Schalke 04

Bayern Munich

Real Madrid


Galatasaray

 * FIFA Puskas Award: 2010


</doc>
<doc id="66267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66267" title="Halil Altintop">
Halil Altintop

Halil Altıntop () adalah pemain sepak bola Turki kelahiran Jerman yang bertinggi tubuh 186 cm yang bermain untuk klub FC Augsburg. Ia merupakan saudara kembar dari Hamit Altıntop.


</doc>
<doc id="66268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66268" title="Neil Mellor">
Neil Mellor

Neil Andrew Mellor (lahir 4 November 1982 di Sheffield, Inggris) adalah pemain sepak bola professional Inggris bertinggi badan 183 cm yang bermain di Liverpool.


</doc>
<doc id="66270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66270" title="Julius Aghahowa">
Julius Aghahowa

"Julius Aghahowa"' () adalah pemain sepak bola sepak bola dari Nigeria yang bertinggi badan 178 cm.


</doc>
<doc id="66271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66271" title="Aiyegbeni Yakubu">
Aiyegbeni Yakubu

Aiyegbeni Yakubu (; dikenal sebagai Yakubu) adalah pemain sepak bola berkebangsaan Nigeria yang bermain sebagai penyerang untuk Reading dan tim nasional sepak bola Nigeria.

Yakubu memulai karier sebagai pemain profesional bersama Maccabi Haifa. Ia berhasil meraih dua gelar juara Liga Primer Israel selama empat musim bersama klub tersebut. Penampilannya pada Liga Champions UEFA 2002–03 menarik perhatian Portsmouth hingga ia bergabung dengan klub tersebut sebagai pemain pinjaman pada bulan Januari 2003. Ia sepenuhnya menjadi pemain permanen Portsmouth pada bulan Mei 2003. Bersama Portsmouth, Yakubu berhasil meraih gelar juara Championship 2002–03. Ia kemudian bermain untuk Middlesbrough, Everton, dan Leicester City sebelum bergabung dengan Blackburn Rovers pada bulan Agustus 2011.

Yakubu memperkuat timnas sejak tahun 2000. Ia adalah pencetak gol terbanyak ketiga timnas Nigeria sepanjang sejarah. Yakubu termasuk dalam skuat Nigeria pada empat putaran final Kejuaraan Sepak Bola Afrika dan Piala Dunia FIFA 2010. Hingga bulan September 2011, ia telah tampil 57 kali dan mencetak 21 gol untuk timnas Nigeria.





</doc>
<doc id="66272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66272" title="Carlo Zotti">
Carlo Zotti

Carlo Zotti () adalah seorang kiper Italia yang bertinggi tubuh 190 cm dan sekarang bermain di Ascoli Calcio 1898.


</doc>
<doc id="66274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66274" title="Ivan Pelizzoli">
Ivan Pelizzoli

Ivan Pelizzoli (lahir 18 November 1980 di Bergamo, Lombardy) adalah seorang kiper Italia yang bertinggi tubuh 197 cm.


</doc>
<doc id="66276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66276" title="Cosenza">
Cosenza

Cosenza merupakan sebuah kota yang terletak di Italia bagian selatan. Kota ini letaknya di region Calabria. Bermuara di sungai Busento dan Crathis. Kota ini juga ibu kota Provinsi Cosenza. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 71.680 jiwa dan memiliki luas wilayah 37 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.937 jiwa/km².

Kota ini terletak di ketinggian 238 m di atas permukaan laut.




</doc>
<doc id="66290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66290" title="Zulkarnain Kurniawan">
Zulkarnain Kurniawan

Zulkarnain Kurniawan (lahir 29 Oktober 1922, meninggal di Surabaya 9 Juni 2004 adalah seorang pelatih bulu tangkis dan salah satu pendiri klub PB Surya Naga di kotanya. Sejak muda ia gemar bermain badminton. Ia pernah bertanding dalam Kompetisi Kelas 1 di Surabaya. Ia mulai bermain dengan Perhimpunan Badminton Oke, yang ia ikut dirikan pada 1951. Pada 1964 perhimpunan ini dibubarkan, kemudian Zulkarnain ikut mendirikan Klub Surya Naga. Di klub ini Zulkarnain melatih para pemain muda dengan menekankan empat hal: kecepatan, pernapasan yang baik, konsistensi dan agresivitas.

Di antara pemain-pemain muda yang dilatihnya itu, terdapat pula delapan orang anaknya. Dua di antara anak-anaknya itu kemudian berhasil menjadi pemain bulu tangkis kelas dunia, yaitu Rudy Hartono Kurniawan yang 8 kali menjadi juara All England dan berkali-kali ikut memperkuat tim Piala Thomas Indonesia, dan Utami Dewi yang berkali-kali ikut memperkuat tim Piala Uber Indonesia.

Zulkarnain menerapkan disiplin yang keras dalam melatih murid-muridnya. Anak-anaknya sendiri biasa bangun pukul lima pagi untuk mulai berlatih. Bila terlambat ia tidak segan-segan memberikan hukuman fisik. Namun Zulkarnain tidak hanya menciptakan pemain bulu tangkis dengan teknik yang prima, melainkan juga yang berjiwa sportif dan bermental juara.

Sampai usia tuanya Zulkarnain masih aktif turun tangan melatih. Sekitar 1994 ia terkena stroke sehingga menderita koma selama tujuh hari. Sejak itu ia menderita kelumpuhan sebagian anggota badannya. Kendati pun demikian, ia masih tetap mengawasi jalannya latihan di klub Surya Naga yang kini dikelola oleh salah seorang menantunya. Sekitar 3-4 tahun setelah menderita lumpuh itu dia mencoba aktif, namun akhirnya ia harus banyak beristirahat.



</doc>
<doc id="66293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66293" title="San Diego Repertory Theatre">
San Diego Repertory Theatre

San Diego Repertory Theater (REP) atau disebut juga Perkumpulan Sandiwara San Diego, merupakan produksi program-program sandiwara dan kesenian baru yang mengeksplorasi hal-hal spiritual, politik dan mengandung unsur-unsur budaya yang dianggap penting oleh komunitasnya.

Produksi diusahakan untuk dikerjakan bersama antara aktris dan penonton yang mencerminkan kedinamisan dan keberagaman kebudayaan, umur dan tingkat ekonomi yang menjadi karakter populasi San Diego.

REP juga mendukung dan memproduksi karya-karya penulis dan komponis baru yang berani dan memiliki pandangan unik yang mencerminkan komunitas sekeliling kota San Diego.

Sebagai "Tempat Pertemuan Kebudayaan" di San Diego, di REP-lah karya multikultur, multi disiplin dan seni visual dipertunjukkan

San Diego Repertory Theater (REP) pada awalnya lahir dari teater jalanan yang bernama Indian Magique tahun 1976, didirikan oleh Sam Woodhouse dan Douglas Jacobs. Tempat pementasannya berada di 6th Ave Playhouse. Pada tahun 1986, REP pindah ke Theater Lyceum yang baru di Horton Plaza.

Perpindahan ini menandai dengan kerjasama yang unik antara REP dan kota San Diego. Lalu REP mengisi peran sebagai pengelola tempat di kompleks
Lyceum dan menyediakan jasa jasa pementasan untuk komunitas dan organisasi kesenian lainnya. Dalam satu tahun, theater ini mementaskan 350 hingga 400 pertunjukan, dengan jumlah pengunjung mencapai 150,000 orang. Di sini, 2/3 dari pertunjukan adalah kerjasama antara REP dengan lebih dari 40 organisasi komunitas lainnya.

Sejak berdirinya REP telah mementaskan A Christmas Carol, karya Charles Dickens setiap dua atau tiga tahun sekali.

Setiap hari REP berjuang agar bisa menjadi suara yang murni bagi penduduk regional San Diego.

Program-program sandiwara dan kesenian pada REP terbagi menjadi 5 bagian.

Mempertunjukkan karya-karya klasik dan karya-karya baru.

"Calafia Initiative" adalah inisiatif yang mensponsori karya-karya baru yang menceritakan tentang orang-orang California - Amerika dan Meksiko, pada zaman dahulu dan sekarang.

Berfokus pada karya lokal dan membangun kerjasama unik antara artis dan organisasi seni, pelajar dan aktivis masa, "Calafia Initiative" juga berusaha mengangkat eksplorasi budaya dan ekspresi dengan menekankan kerjasama pihak lokal dengan mengusung tema-tema kebudayaan di daerah ini yang saling bersinggungan sebagai daerah perbatasan 3 budaya.

REP memproduksi dua festival multikultur dan multidisiplin per tahun.
Yang pertama adalah Kumba Fest dan yang kedua adalah Festival Seni Yahudi Keluarga Lipinsky San Diego.

Kumba adalah bahasa Swahili untuk kreativitas. Kumba Fest adalah perayaan Bulan Bersejarah bagi orang kulit hitam dengan menampilkan kesenian dari orang-orang Afrika-Amerika dan segala kreatifitasnya. REP menjadi penyelenggara bagi 100 artis selama seminggu acara diadakan, mulai dari seminar kerja dan pertunjukan panggung.

Sekarang pada tahun ke-14 Kumba Fest menarik lebih dari 3500 orang yang datang bersama untuk merayakan kehidupan dan pembelajaran akan warisan budaya dan sejarah melalui seni; puisi, drum band, tari tarian, musik, pasar seni budaya, seminar kerja, forum pendidikan, pertunjukan drama, fitness, kompetisi pidato, pertunjukan positif "hip hop" dan tradisi penghargaan tertinggi untuk pencapaian model komunitas terbaik.

Tujuan penyelenggaraan Kumba Fest adalah untuk mendidik, membangun dan memberdayakan komunitas dalam kota dan kaum muda pada umumnya melalui kreatifitas.

Festival Seni Keluarga Lipinsky adalah festival yang paling berpengaruh dan berhasil di Pesisir Barat.

Terlahir dari ide untuk menuangkan musik, theater, tarian dan seni tingkat tinggi untuk mengekspresikan pentingnya ide ide yang penuh inspirasi dari filosofi, budaya, dan sejarah yahudi dengan semangat spiritual mempertunjukannya di depan publik untuk memperoleh rasa kebersamaan dari seluruh komunitas yang ada.

Festival yang biasanya berlangsung selama 3 minggu ini merayakan keaneka-ragaman antar komunitas Yahudi di dunia, menampilkan para aktris yang berasal dari 10 negara dan menggelar karya mereka dalam 5 bahasa yang berbeda.

Menciptakan dan memelihara kerjasama komunitas merupakan pondasi dari pekerjaan REP.

Dengan mengoperasikan Theater Lyceum dan Kompleks Galeri sebagai "Tempat Pertemuan Kebudayaan" bagi kota San Diego, REP mencoba untuk menelurkan program-program kebudayaan yang berimbang antar komunitas di San Diego dan membuka jalan bagi penduduk lokal untuk bersentuhan dengan seni.

Pada setiap musim pertunjukan lebih dari 40 kelompok seni lokal memanfaatkan sumber sumber REP untuk memproduksi karya mereka dengan menggunakan dukungan "box office", usaha pemasaran bersama, dan fasilitas lainnya.

Ada organisasi-organisasi yang ingin memproduksi sendiri, dan mengandalkan REP dalam berbagai tingkatan dukungan, atau malah organisasi-organisasi inilah yang membantu memproduksi proyek REP.

REP terus mencari dan menyambut kelompok-kelompok yang berbeda ke dalam Lyceum, REP juga otomatis memperbanyak basis penonton yang berbeda untuk menonton pertunjukan-pertunjukan yang diadakan di sini.

Kompleks Lyceum juga memiliki ruang galeri untuk pameran yang dikelola oleh REP.

Seluruh artis dari berbagai disiplin, gaya, latar belakang dan budaya dipersilakan untuk memamerkan karya mereka di galeri ini.

Setiap bulan, REP menampilkan artis lokal pada Kota San Diego, mulai dari nenek pengrajin quilt hingga anak sekolah, dari "Artis Terbaik Tijuana" hingga fotografer pemenang penghargaan Pulitzer.

Secara tematik karya seni yang ditampilkan di galeri mulai dari pahatan, lukisan, litograf dan fotografi mencerminkan nada dan subyek dari apa yang akan dipertunjukkan pada pementasan di panggung.

Sebagai upaya meningkatkan pendidikan untuk menjadi yang terbaik,

REP menerima dana dari National Endowment untuk acara Arts-one, dana ini dibagikan pada 30 teater nasional untuk berpartisipasi pada program inisiatif penciptaan generasi baru Shakespeare.

Program-program pendidikan lainnya yang sedang berjalan juga meliputi:







REP menarik sekitar 150.000 orang setiap musim pertunjukan, dan pada ulang tahunnya yang ke-30, REP beroperasi dengan menelan biaya US$ 3,3 juta



</doc>
<doc id="66296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66296" title="Chiaroscuro">
Chiaroscuro

Chiaroscuro berasal dari kata Italia yang berarti gelap-terang yang bisa juga diartikan menjadi kontras yang sangat kuat antara cahaya dan bayangan di dalam suatu karya seni.

Hal yang menjadi ciri khas chiaroscuro adalah pengaplikasian cahaya pada objek lukisan yang memberikan kesan trimatra sangat jelas akibat pengaplikasian highlight dan bayangan. Teknik ini membutuhkan pemahaman mendalam tentang perspektif, reaksi permukaan benda terhadap pantulan cahaya, dan proses pembentukan bayangan.

Berbeda dengan gambar dari zaman modern, kesan trimatra tidak dihasilkan oleh kontur goresan kuas, tetapi hanya dari gradasi warna terang ke gelap.

Teknik ini mulai diperkenalkan pada abad 15 oleh pelukis Italia dan Flander (Belgia Utara). Tetapi pemanfaatannya secara luas baru terjadi pada abad 16, pada periode Mannerisme dan Barok. Objek yang cenderung berwarna gelap diberikan pencahayaan secara dramatis oleh sumber cahaya dan kadang-kadang tidak terlihat di dalam lukisan itu sendiri. Sebagai contoh pengusung teknik ini adalah Ugo da Carpi (c.1455-c.1523), Giovanni Baglione (1566–1643) and Caravaggio (1573-1610).

Teknik ini kemudian merambah seni cetak pada abad 18, yang sering dipakai dalam karya aquatint, xylograf, dan gambar-gambar dengan tinta china lainnya.

Teknik chiaroscuro dalam karya cetak sedikit berbeda dengan teknik camaieu Jerman, di mana efek grafis terlihat berbeda jelas dalam pembentukan efek pantulan plastik, dan lebih sering menggunakan medium kertas berwarna.

Di dalam dunia sinema, "Sin City" adalah contoh film yang mengaplikasikan teknik ini.

Salah satu teknik yang berhubungan dekat dengan chiaroscuro adalah tenebrisme. Dalam bahasa Italia, kata "tenebroso" berarti berpendar (bisa pula diartikan pencahayaan dramatis). Lukisan dengan teknik ini menggunakan kontras yang sangat kasar dalam gradasi gelap ke terang, yang merupakan perkembangan lebih lanjut dari chiaroscuro. Bedanya, posisi sumber cahaya terlihat jelas di dalam lukisan.

Contoh perupa yang menggunakan teknik teberisme adalah Caravaggio, Georges De La Tour, dan Rembrandt.


</doc>
<doc id="66298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66298" title="Sfumato">
Sfumato

Sfumato adalah istilah yang digunakan dan dipopulerkan Leonardo da Vinci untuk merujuk pada lukisannya yang melapiskan warna-warna yang berdekatan untuk menciptkan ilusi kedalaman, volume, dan bentuk. Sebagai hasil akhir, perpindahan warna tersebut tidak lagi terlihat jelas.

Dalam bahasa Italia, "sfumato" berarti "berasap", tetapi dibedakan dengan istilah "fumo" yang berarti "asap". Leonardo sendiri mendeskripsikan sfumato sebagai "tanpa "outline"", dalam pengertian berkabut atau detail yang tidak dihasilkan oleh penggunaan garis secara disengaja.


</doc>
<doc id="66300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66300" title="Laguna">
Laguna

Laguna (atau lagoon dalam bahasa Inggris) adalah sekumpulan air asin yang terpisah dari laut oleh penghalang yang berupa pasir, batu karang atau semacamnya. Jadi, air yang tertutup di belakang gugusan karang ("barrier reef") atau pulau-pulau atau di dalam atol disebut laguna.

Istilah lagoon dalam bahasa Inggris dimulai tahun 1769. Diadaptasi dari "laguna Venesia" (cf Latin "lacuna", 'ruang kosong'), yang secara khusus menunjuk ke pembatas Venesia, tanah pembendung air laut, yang melindungi dari Laut Adriatik dengan pantai penghalang Lido (lihat Laguna Venesia). Laguna menunjuk ke laguna pantai yang terbentuk oleh pasir atau karang di pantai yang dangkal dan laguna atol yang terbentuk dari pertumbuhan terumbu karang. Dari bahasa Inggris inilah kata "laguna" dalam bahasa Indonesia berasal.

Laguna pantai biasa ditemukan di pantai dengan pasang surut relatif kecil. Ia mencakup kira-kira 13 persen dari keseluruhan garis pantai. Umumnya memanjang sejajar dengan pantai dan dipisahkan dari laut oleh pulau penghalang, pasir dan bebatuan atau terumbu karang. Penghalang laguna bukan karang dibentuk oleh aksi gelombang atas arus pelabuhan yang terus menerus membuat sedimen kasar lepas pantai. Sekali penghalang laguna terbentuk, sedimen yang lebih runcing bisa menetap di air yang relatif tenang di belakang penghalang, termasuk sedimen yang dibawa ke laguna oleh sungai. Khasnya laguna pesisir memiliki bukaan sempit ke laut. Sebagai akibatnya, keadaan air dalam laguna bisa agak berbeda dari air terbuka di laut dalam hal suhu, salinitas, oksigen yang dibebaskan dan muatan sedimen.

Di sejumlah daerah yang penduduknya menuturkan bahasa Inggris, laguna pesisir kadang-kadang disebut "sound", "bay", "river", atau "lake". Albemarle Sound di North Carolina, Great South Bay, antara Long Island dan pantai penghalang di Fire Island di New York, Banana River di Florida dan Lake Illawarra di New South Wales semuanya laguna. Di Britania Raya ada laguna di Montrose, (Skotlandia) dan Tywyn (Wales), sedangkan pengembangan air di Chesil Beach, Inggris, dikenal sebagai "fleet", bisa juga disebut laguna. Ada juga satu laguna dekat kota kecil Dingle di Irlandia barat.

Di Meksiko kadang penggunaan "laguna", yang juga diterjemahkan sebagai "lagoon", digunakan untuk menunjukkan danau, sebagaimana Laguna Catemaco.

Di Indonesia, ada sebuah teluk yang kadang disebut 'laguna', itu adalah Teluk Tapanuli


</doc>
<doc id="66301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66301" title="Daftar Perdana Menteri Vanuatu">
Daftar Perdana Menteri Vanuatu

<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="66302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66302" title="Daftar Presiden Vanuatu">
Daftar Presiden Vanuatu

Presiden Vanuatu adalah kepala negara Vanuatu.


</doc>
<doc id="66316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66316" title="Maman Abdurrahman">
Maman Abdurrahman

Maman Abdurrahman () adalah pemain sepak bola profesional Indonesia yang bermain untuk klub Liga 1 Indonesia Persija Jakarta.

Pemain terbaik Liga Indonesia 2006
Peringkat ketiga Liga Indonesia 2005 bersama PSIS Semarang
Runner Up Liga Indonesia 2006, bersama PSIS Semarang
Runner Up AFF Suzuki Cup 2010 (Timnas Indonesia)
Juara Liga 1 Indonesia 2018, bersama Persija Jakarta
Pernah membantu Timnas malaysia untuk menjuarai piala AFF 2010





</doc>
<doc id="66317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66317" title="Sharpei">
Sharpei

Istilah Sharpei dapat merujuk ke:



</doc>
<doc id="66318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66318" title="Agus Indra Kurniawan">
Agus Indra Kurniawan

Agus Indra Kurniawan () adalah seorang pemain sepak bola putra Indonesia yang berposisi sebagai gelandang bernomor punggung 11. Pria ini berpostur tubuh dengan tinggi 174 cm dan berat 68 kg.

Agus sekarang bermain di klub Persegres Gresik United di Indonesia Soccer Championship A. Sebelumnya, ia memperkuat klub Pelita Bandung Raya, Persija Jakarta, dan Petrokimia Putra Gresik. Pemilik nama julukan "Jepang" ini adalah keturunan Tionghoa. Pemain idolanya adalah Ronaldinho.

Di Persegres Gresik United, ia didaulat menjadi kapten tim.


(2010) Seleksi timnas Jelang AFF




</doc>
<doc id="66319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66319" title="Shar Pei">
Shar Pei

Sharpei adalah jenis anjing yang hampir seluruh tekstur tubuhnya berbentuk keriput. Nama Sharpei sendiri berasal dari Tiongkok, yang menyebutnya Sha Pi (Hanzi: 沙皮) yang berarti "Kulit Pasir". Ketika masih bayi, Sharpei memiliki banyak sekali keriput. Tetapi menginjak usia dewasa, keriput mulai berkurang dan menjadi satu dengan kulitnya. Jenis ini tidak diakui oleh American Kennel Club sampai tahun 1991.

Walaupun ada berbagai jenis warna Sharpei, tetapi ras ini memiliki karaktaristik yang sama dengan Chow Chow, yaitu lidah yang biru kehitaman. Pada bayi Sharpei, hampir seluruh tubuh termasuk kepala dan leher ditutupi lembaran kulit yang keriput. Pada Sharpei dewasa, keriputnya bersatu dengan kulit, sehingga keriputnya tinggal tersisa pada kepala dan leher. Cara memelihara yang salah dapat mengakibatkan Sharpei dewasa masih memiliki keriput yang meliputi seluruh tubuh. Dengan telinga yang kecil, bermoncong seperti kuda nil dan buntut yang tegak, Sharpei memang sangat unik. Ada pula jenis Mini Sharpei yang tingginya hanya 36-43 sentimeter dan berat sekitar 11-18 kilogram.

Masalah yang timbul dengan perawatan yang buruk adalah penyakit mata turunan,entropion, yang mengakibatkan kelopak mata terlipat masuk dan menyebabkan iritasi yang bisa menyebabkan kebutaan. Kasus ini dapat disembuhkan dengan operasi. Infeksi kulit (alergi) juga menjadi salah satu masalah pada jenis turunan yang jelek. Selain itu, ada juga penyakit demam Sharpei, yaitu demam yang berlangsung selama 24 jam kemudian menghilang. Dalam kasus lain, demam ini bisa berulang dan menjadi makin berat.

Jenis ras Sharpei berasal dari provinsi Guangzhou yang terkenal dengan anjing penjaganya. Diduga Sharpei sebelumnya diberi obat untuk bertarung, karena sifat dasarnya yang pemalas. Awalnya, kesetiaan Sharpei menjelaskan mengapa mereka berperan sebagai penjaga keluarga kerajaan di China. Anjing ini sangat ideal dalam bertahan; dengan telinga kecil dan mata "masuk" ke dalam, sulit bagi siapapun untuk mencengkeramnya. Andaipun berhasil, cengkeraman pada keriputnya memudahkan Sharpei untuk berputar dan menggigit balik. Sejak Mao Zedong berkuasa, ia menumpas semua yang berhubungan dengan kerajaan, termasuk anjing Sharpei hingga ras ini pernah tercatat dalam "Guiness Book of World Records" sebagai "anjing terlangka di dunia". Sejak itu, Sharpei menjadi populer di dunia sebagai anjing rumah yang baik, sebagai bukti bahwa ras ini sebenarnya merupakan anjing keluarga ketimbang anjing petarung.

Analisis DNA terbaru menunjukkan Sharpei adalah salah satu ras anjing tertua.

Lao-Tzu, anjing milik Martin Prince dalam The Simpsons, muncul pada episode " Bart's Dog gets an F".

Anjing Fu dari kartun Disney, , diduga seekor Sharpei.

Satchel, dari cergam Get Fuzzy, adalah campuran dari lab kuning dan Sharpei.


</doc>
<doc id="66320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66320" title="Jendri Pitoy">
Jendri Pitoy

Yandri Christian Pitoy () adalah pemain sepak bola putra Indonesia yang bertinggi tubuh 179 cm yang berposisi sebagai kiper dan pernah bermain di Persiram Raja Ampat, Persma Manado, Persikota Tangerang, Persipura Jayapura, Perseman Manokwari, Persija Jakarta, dan Persib Bandung. Ia merupakan mantan penjaga gawang utama tim nasional Indonesia, sebelum ia pensiun dari tim nasional. Saat ini ia bermain untuk Persebaya Surabaya




</doc>
<doc id="66326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66326" title="Achmad Tahir">
Achmad Tahir

Jenderal (Purn.) TNI Achmad Tahir () adalah seorang pejuang kemerdekaan dan tokoh militer Indonesia. Dia pernah mengemban tugas sebagai Panglima Divisi IV/TKR pada zaman revolusi kemerdekaan Indonesia.

Pada masa Orde Baru, dia dipercaya menjadi Menteri Pariwisata Pos dan Telekomunikasi dalam Kabinet Pembangunan IV periode 1982-1987 dan Kabinet Pembangunan V periode 1987-1992 di bawah pemerintahan Presiden Soeharto. Setelah tidak lagi menjadi menteri, dia ditugaskan sebagai Dubes Keliling Gerakan Nonblok untuk wilayah Eropa kemudian menjadi Ketua Umum Legiun Veteran Republik Indonesia (LVRI).

Ia adalah Sesepuh Puak Melayu Sumatra Utara, yang telah diberi gelar Tengku Pangeran oleh Majelis Adat Budaya Melayu (MABMI) di Kesultanan Deli.

Ahmad terlahir sebagai anak ketiga dari sepuluh bersaudara. Ayahnya berasal dari Salatiga, Jawa Tengah sementara ibunya merupakan seorang Melayu dari Serdang, Sumatra Utara. Ia menikah pada tahun 1946 dengan Rooslila, seorang wanita berdarah Batak-Minangkabau yang berkarier sebagai penyiar Radio Jepang dan wartawati Sumatra Shinbun saat itu, dan dikemudian harinya menjadi anggota DPR RI periode 1982-1987.

Pernikahan mereka dikaruniai 6 orang anak, yaitu Gelora Surya Dharma, Hari Indra Utama, Yulia Saprita, Linda Agum Gumelar, Adi Putra Darmawan Tahir, dan Chaerul Permata Cita. Achmad Tahir meninggal pada tanggal 17 Agustus 2002 di RS. Medistra, Jakarta pada usia 78 tahun dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata.





</doc>
<doc id="66336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66336" title="Sungai Deli">
Sungai Deli

Sungai Deli merupakan salah satu dari delapan sungai yang ada di Kota Medan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Mulanya, pada masa kerajaan Deli, sungai ini merupakan urat nadi perdagangan ke daerah lain.

Saat ini, luas hutan di hulu Sungai Deli hanya tinggal 3.655 hektare, atau tinggal 7,59 persen dari 48.162 hektare areal DAS Deli. Padahal, dengan luas 48.162 hektare, panjang 73 kilometer (km), dan lebar 5,58 m, DAS Deli seharusnya memiliki hutan alam untuk kawasan resapan air sedikitnya seluas 140 hektare, atau 30 persen dari luas DAS.

Selain itu, kini limbah mencemari sungai. Pencemaran Sungai Deli, 70 persen di antaranya diakibatkan limbah padat dan cair. Limbah domestik padat atau sampah yang dihasilkan di Kota Medan 1.235 ton hari.

Sungai ini mengalir di bagian utara pulau Sumatra yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 24 °C. Bulan terpanas adalah Januari, dengan suhu rata-rata 26 °C, and terdingin Desember, sekitar 22 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 2862 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Oktober, dengan rata-rata 446 mm, dan yang terendah Juni, rata-rata 129 mm.



</doc>
<doc id="66338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66338" title="Tunawisma">
Tunawisma

Tunawisma adalah orang yang tidak mempunyai tempat tinggal tetap dan berdasarkan berbagai alasan harus tinggal di bawah kolong jembatan, taman umum, pinggir jalan, pinggir sungai, stasiun kereta api, atau berbagai fasilitas umum lain untuk tidur dan menjalankan kehidupan sehari-hari. Sebagai pembatas wilayah dan milik pribadi, tunawisma sering menggunakan lembaran kardus, lembaran seng atau aluminium, lembaran plastik, selimut, kereta dorong pasar swalayan, atau tenda sesuai dengan keadaan geografis dan negara tempat tunawisma berada.

Untuk memenuhi kebutuhan hidup sehari-hari seringkali hidup dari belas kasihan orang lain atau bekerja sebagai pemulung.

Orang yang mempunyai tradisi tinggal di dalam tenda seperti di Mongolia tidak bisa dikatakan tunawisma. Di negara-negara maju, ada orang yang memutuskan menjadi tunawisma bukan karena kemiskinan atau tidak memiliki uang, tetapi ingin bebas dari keluarga atau tanggung jawab. Di Amerika Serikat, industrialis Howard Hughes pernah untuk sementara memutuskan untuk menjadi tuna wisma. Sewaktu Perang Vietnam anak muda Amerika Serikat dengan sengaja berkeinginan jadi tunawisma, karena orang tanpa alamat yang jelas tidak menerima surat undangan wajib militer.

Gelandangan adalah istilah dengan konotasi negatif yang ditujukan kepada orang-orang yang mengalami keadaan tunawisma.

Sejarawan Onghokham mendefinisikan gelandangan (tunawisma) sebagai pengembara. “Istilah ‘gelandangan’ berasal dari ‘gelandang’ yang berarti ‘yang selalu mengembara’, yang berkelana (lelana) menurut istilah dahulu dan yang lebih netral sifatnya,”


</doc>
<doc id="66343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66343" title="Punung, Pacitan">
Punung, Pacitan

Punung adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini berada pada bagian barat Kabupaten Pacitan.

Untuk menceritakan sejarah tentang Punung perlu ditarik garis zaman jauh ke belakang, ratusan atau bahkan ribuan tahun yang lalu. Tidak berlebihan untuk mengatakan hal itu, beberapa penelitian arkeologi telah mengungkapkan kehidupan pada zaman prasejarah di kawasan pegunungan kapur ini. Terdapat beberapa situs purbakala lainya yang pada umumnya merupakan gua. Banyak temuan yang mengindikasikan kehidupan pada zaman mesolitikum di dataran ini: ada kapak berimbas, mata panah yang terbuat dari batu alam bahkan tengkorak manusia purba. Mengenai nama "Punung" banyak spekulasi yang mengatakan dari akronim "pucuk gunung" (bahasa Jawa) yang berarti "di atas gunung", yang masuk akal jika melihat kondisi geografisnya. Dalam hal pemerintahan, di masa kolonial Belanda, Punung pernah menjadi sebuah kawedanan yang membawahi tiga kecamatan.


Punung selama ini mempunyai 13 desa antara lain:

Untuk menuju Kecamatan Punung bisa ditempuh menggunakan jalur darat dengan beberapa alternatif. Dari Kota Surakarta bisa menggunakan angkutan umum, begitu juga bila dari Kota Yogyakarta, berikut adalah jalur dari arah barat. Bila menempuh dari jalur timur dapat ditempuh dari Ponorogo kemudian menuju Kecamatan Punung sebelum transit di Terminal Pacitan. Terdapat banyak angkutan umum di Punung untuk menuju keseluruh desanya.



Pada umumnya Punung mempunyai karakter perbukitan yang menyebar pada seluruh wilayahnya dan karakter alam seperti inilah yang menjadikan punung lebih menarik sebagai panorama alam. Punung mempunyai hasil pertanian yang beraneka ragam, diantaranya: kacang, padi, singkong, melinjo, kelapa, jahe dan lain sebagainya. Hasil pertanianya sebagian besar dipasarkan di wilayah Jawa Tengah. Untuk menunjang perekonomian daerah ini, terdapat Pasar Punung yang menjadi jantung perniagaan di semua desa di kecamatan ini hingga kecamatan-kecamatan lainya.

Selain pertanian, wilayah ini juga menyimpan kekayaan di perut bumi-nya. Di wilayah punung bagian utara terdapat warisan mineral, antara lain emas, bentonit, dan Batu Bintang. Untuk penambangan emas masih dilakukan secara tradisional dan bentonite di "eksplorasi" oleh pihak swasta di bawah pengelolaan PT. Indonesia Bentonite

Kerajinan juga sedang menggeliat di Kecamatan Punung antara lain furniture, ukiran, gerabah, perhiasan, dan Batu Mulia.


</doc>
<doc id="66349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66349" title="St. Vincent de Paul Village, San Diego">
St. Vincent de Paul Village, San Diego

St. Vincent de Paul Village adalah pusat rehabilitasi tunawisma terpadu terbesar di pesisir barat Amerika.

Terletak di San Diego Amerika Serikat, pusat ini, yang juga dikenal sebagai "The Village" atau kampung, menjadi tempat tinggal permanen dan sementara ribuan tunawisma dan keluarganya dalam upaya mereka untuk kembali menjadi bagian dari masyarakat yang berguna.

Pusat ini menggunakan pendekatan "Tempat Serba Ada" ("One Stop Shopping") yang dipraktikkan untuk membantu para tunawisma secara perseorangan maupun keluarga tunawisma.

St. Vincent de Paul Village dimulai dari sebuah dapur sup pada awal tahun 1950-an dan berkembang menjadi pusat rehabilitasi tunawisma terpadu terbesar di pesisir barat Amerika.

The Village kini menjadi tempat untuk berbagai macam fasilitas termasuk:

Bangunan sebesar 3,352 km2 yang menjadi rumah untuk 300 anggota keluarga tunawisma dan tempat pelayanan anak.

Bangunan sebesar 731,5 m2, merupakan fasilitas perumahan sementara untuk para tunawisma pria lajang.

Menyediakan perumahan jangka pendek untuk 270 pria dan 80 wanita per malam, klinik medis, dan menyelenggarakan kelas-kelas pendidikan untuk orang dewasa. Di sini juga tersedia dapur yang menyediakan 2000 hidangan per hari.

The Village dipuji sebagai model panutan yang mengembangkan sistem "Bantuan Kepedulian yang Berkesinambungan".

Departemen Perumahan dan Pembangunan Perkotaan Amerika Serikat mengadopsi sistem ini pada tahun 1994, dengan memperlakukannya sebagai cetak biru, ditimbang dari komunitas mana saja yang mampu secara efektif bekerjasama sehingga menciptakan solusi jangka panjang untuk para tunawisma.
Model bantuan kepedulian yang berkesinambungan berangkat dari ide bahwa harus ada bantuan yang memadai bagi para tunawisma.

Usaha untuk menyelesaikan masalah tunawisma harus lebih dari bantuan sederhana pada satu kasus, tetapi lebih kepada jalan keluar yang terintegrasi pada seluruh titik perjalanan yang menjadikan seseorang tunawisma hingga keluar dari keberadaannya sebagai tunawisma.

Karena itu Bantuan Kepedulian Yang Berkesinambungan melibatkan juga unsur-unsur lain seperti, program jangkauan keluar, perlindungan di dalam dan bantuan yang diberikan, tempat perlindungan darurat, rumah transisi, penyuluhan, dan jasa penanggulangan ketergantungan, pendidikan non-formal, dan program penyediaan rumah permanen dengan jasa pendukungnya.

Setiap orang yang datang untuk mendapatkan pertolongan di "The Village", dianggap sebagai tamu/ klien. Lalu pendekatan dilakukan dengan menggunakan metode perorangan, dengan tujuan bahwa pertolongan yang diberikan pada individu ini sesuai dengan kebutuhannya.

Sebagai contoh, orang-orang yang baru datang mendapatkan penyuluhan dari pengelola kasus yang menyarankan agar setiap orang mendapatkan jasa-jasa pelayanan yang berbeda seperti; pelatihan kejuruan, pengelolaan kasus jangka panjang, pelatihan keterampilan hidup, penyuluhan, kelas pengajaran bagi orang tua, penanggulangan ketergantungan, program ekstra kurikuler, les, dan latihan dasar kepemimpinan untuk anak-anak dan remaja.

Tujuan utama bagi bantuan yang berkesinambungan ini adalah untuk mengakhiri lingkaran kompleks akan segala hal yang mengakibatkan seseorang menjadi tunawisma.

Pendekatan ini terlihat efektif, bahkan bagi tamu-tamu yang telah dicap sebagai "tunawisma kronis"

Klien mendapatkan rencana pengembangan kasus individual, dimulai dari bantuan standar kompetensi pendidikan hingga tes lapangan kerja dan banyak lagi

Setiap penghuni jangka panjang harus bekerja sama secara erat dengan manajer kasus untuk menetapkan strategi dan tujuan mereka, menelaah status keuangan, pencapaian tugas dan mendapatkan referensi.


Sesi-sesi keluarga/ grup bersama menghadapi masalah depresi, kegelisahan, hubungan sosial, emosi/amarah, penyiksaan, menjadi orang tua, dan lain sebagainya

Penyuluhan dan pertemuan 12-langkah tersedia pada tempat tertentu

Penyediaan penyuluhan, pendekatan spiritual dan jasa-jasa keagamaan untuk yang menginginkannya

St. Vincent de Paul menyediaan 1,5 juta makanan per tahun, lebih dari 4.000 hidangan per hari untuk penghuni dan untuk bukan penghuni.

Agen-agen komunitas datang ke lokasi untuk menyediakan bantuan dan referensi

Klinik ini menyediakan layanan dwibahasa, jasa untuk orang cacat, dan bantuan untuk menemukan perumahan permanen.

Jasa-jasa lainnya termasuk jasa medis (penyediaan dokter), perawatan gigi, penitipan anak, sekolah dasar, jasa surat-menyurat, tempat mandi, penyediaan pakaian, jasa telepon, dan jasa peninggalan pesan untuk pencari kerja.

Kesempatan untuk menjadi relawan di St. Vincent de Paul bervariasi, mulai dari penjaga bayi hingga menghibur manula. Aktivitas-aktivitas yang bisa dilakukan meliputi:


</doc>
<doc id="66356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66356" title="Ledi Utomo">
Ledi Utomo

Ledi Utomo () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Persita Tangerang di Liga 2.

Ledi masuk dalam skuat tim nasional U-23 Indonesia untuk SEA Games 2005 dan Timnas Indonesia untuk Piala AFF 2007.


</doc>
<doc id="66357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66357" title="Korinus Fingkreuw">
Korinus Fingkreuw

Korinus Keliopas Fingkreuw () merupakan mantan pemain timnas U-23 Indonesia di Pesta Olahraga Asia Tenggara 2005 yang bermain sebagai penyerang dan berpostur 168 cm. Sekarang bermain di Persidafon Dafonsoro di kompetisi Indonesia Super League.

Korinus tergabung dalam skuat untuk Indonesia Soccer Championship B 2016. Korinus membuat debutnya saat melawan PSIR Rembang pada pekan kedua.


</doc>
<doc id="66359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66359" title="Lembaga Oseanografi Scripps">
Lembaga Oseanografi Scripps

Lembaga Oseanografi Scripps (kadang-kadang dirujuk sebagai SIO atau Scripps saja) di La Jolla, California adalah pusat penelitian ilmu samudra yang tertua, terbesar dan terpenting di dunia. Di sini terdapat pelatihan untuk ilmuwan kelautan yang ingin mengambil gelar Ph.D dan pelayanan publik. Stafnya menyelenggarakan penelitian oseanografi dengan bantuan kapal-kapal penelitian oseanografis dan laboratorium-laboratorium yang berbasis di pantai. Masyarakat lebih mengenal Lembaga ini melalui Akuarium Birchnya.

Program-program penelitian lembaga ini mencakup studi biologi, fisik, kimia, geologis, dan geofisika samudra. Scripps juga mempelajari topografi dan komposisi dasar laut, gelombang dan arus, aliran dan pertukaran materi antara air laut dan dasar laut atau atmosfer serta kepedulian lingkungan di "terra firma". Kapal penelitian Scripps digunakan pada penyelidikan hal-hal ini di laut-laut dunia. Lebih dari 300 program dilakukan setiap saat, termasuk penelitian tentang interaksi antara udara dan samudra, ramalan cuaca, gempa bumi, dan fisiologi satwa laut, struktur kimia laut, erosi pantai, rantai makanan biota laut, ekologi organisme laut, sejarah geologi lembah dasar laut, dan aspek multi disiplin dari perubahan global dan lingkungan. Terkait dengan penelitian ini, Scripps menawarkan gelar doktor dalam Oseanografi, Biologi Kelautan dan Ilmu Pengetahuan Kebumian.

Pelayaran berkisar dari perjalanan menuju objek penelitian lokal, atau dengan jarak tertentu, hingga ekspedisi lepas pantai di laut laut dunia. Semua penelitian dibiayai dari kontrak dan dana bantuan, mayoritas berasal dari federal, dana ini meliputi banyak penelitian kelautan.

Pekerja di Scripps mencapai 1.300 orang, di antaranya termasuk 90 dosen dengan sekitar 300 ilmuwan, dan ditambah 200 mahasiswa pasca-sarjana, dengan anggaran tahunannya lebih dari US$140 juta. Lembaga ini mengoperasikan empat buah kapal penelitian oseanografis dan sebuah platform FLIP untuk penelitian kelautan. Scripps telah berperan sebagai manajer dari Program Pengeboran Laut Dalam.

Lembaga Scripps secara luas dianggap sebagai padanan di Pantai Barat dari Lembaga Oseanografi Woods Hole di Massachusetts. Namun, analoginya tidak tepat. Scripps adalah bagian dari Universitas California, San Diego, sementara Woods Hole adalah sebuah kelompok nirlaba independen yang bekerja sama dengan MIT.

Lembaga Scripps didirikan pada 1903 dengan nama "Laboratorium Biologis Laut George H. Scripps Memorial," sebuah laboratorium penelitian biologi yang independen, oleh profesor Zoologi Universitas California , William E. Ritter, dengan dukungan dari Ellen Browning Scripps dan belakangan saudara laki-lakinya E. W. Scripps. Mereka sepenuhnya mendanai Scripps selama beberapa tahun pertamanya.

Pada 1912 Scripps menjadi bagian dari Universitas California dan namanya diubah menjadi "Lembaga Scripps untuk Penelitian biologis". Pada tahun 1960-an, di bawah direktur SIO Roger Revelle, lembaga ini membentuk cikal-bakal pembentukan Universitas California San Diego.


Akuarium Birch adalah salah satu bagian dari Lembaga Scripps, dan terbuka untuk umum. Biaya untuk masuk akuarium ini sebesar US$ 1.

Di sini tersedia bermacam macam kursus dan informasi tentang ilmu samudra bagi murid murid SD hingga SMA. Dibandingkan dengan SeaWorld San Diego, Akuarium Birch termasuk kecil, tetapi spesies yang terdapat di pamerkan di dalamnya termasuk yang paling aneh dan menarik karena baru ditemukan. Di Akuarium Birch tidak ada pertunjukan binatang, karena fungsi utamanya bukan untuk menghibur tetapi mendidik.

Kapal-kapal penelitian dan platform yang saat ini dioperasikan oleh Lembaga Oseanografi Scripps adalah:


</doc>
<doc id="66360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66360" title="Syamsul Bachri Chaeruddin">
Syamsul Bachri Chaeruddin

Syamsul Bachri Chaeruddin () adalah mantan pemain timnas U-23 Indonesia pada Sea Games Filipina 2005 dan berposisi sebagai gelandang dan berpostur 167 cm. Dia bermain untuk PSM Makassar dan pada babak grup Piala AFC 2005, dia mencetak satu gol.

Alangsari Plus


</doc>
<doc id="66365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66365" title="The Last Outpost">
The Last Outpost

The Last Outpost adalah episode tahun pertama "". Nomor urut #5, kode produksi #107, ditayangkan 19 Oktober 1987. Ditulis oleh Herbert Wright, berdasarkan cerita oleh Richard Krzemien, disutradarai Richard Colla.

Bintang tamu Armin Shimerman, Jake Dengel dan Tracey Walter.

Pada stardate 41194.6, "Enterprise" sedang mengejar sebuah pesawat Ferengi yang dicurigai mencuri sebuah T-9 energy converter dari sebuah stasiun Federation. Pesawat Ferengi masuk ke sistem Delphi Ardu yang belum pernah dijelajah sebelumnya dan berhenti di dekat sebuah planet. Ini adalah kali pertama pesawat Federation berdekatan dengan musuh baru mereka.

"Enterprise" kemudian kehilangan tenaga dan ditarik oleh suatu kekuatan untuk mengorbit planet tersebut. Mereka khawatir bahwa ini adalah senjata rahasia Ferengi. Data mengatakan bahwa spesies Ferengi adalah bangsa pedagang. Mereka memperoleh teknologi dengan cara membelinya dari spesies lain.

Troi menyarankan bahwa mereka mengalihkan perhatian pada planet di bawah mereka. Ada kemungkinan kekuatan yang menahan "Enterprise" bukan datang dari Ferengi, namun dari planet itu. Picard lantas menjalankan strategi untuk menyerah pada lawan karena senjata mereka terbatas. Namun pemimpin Ferengi, Dai Mon Tarr, mengira Picard memerintahkan mereka untuk menyerah. Di sini Picard menyadari bahwa pesawat Ferengi juga dalam keadaan yang sama dengan "Enterprise".

Picard mengirim beberapa awak ke permukaan planet. Data mengumpulkan data mengenai sejarah planet tersebut. Dahulu kala di sini ada kerajaan yang bernama "Tkon Empire". Mereka telah punah selama 600.000 tahun, korban dari ledakan supernova.

Di atas planet, mereka bertemu dengan utusan dari pesawat Ferengi yang menyerang mereka. Tiba-tiba mereka semua pingsan, baik awak "Enterprise" maupun spesies Ferengi. Ketika mereka sadar kembali, Geordi melihat sebentuk mahluk dengan visornya. Mahluk ini memperkenalkan diri sebagai "Sang Penjaga" yang menjaga pintu masuk ke Tkon Empire.

Sang Penjaga kemudian berdebat dengan awak "Enterprise" dan spesies Ferengi mengenai keberadaan mereka di planet itu. Letek, pemimpin awak Ferengi di planet itu, memiliki filosofi hidup yang berpusat pada materi, seperti lazimnya spesies Ferengi. Riker, sebaliknya, menunjukkan kebijaksanaan dalam menghadapi lawan. Hal ini membuat Sang Penjaga menjadi lebih berpihak pada Riker. Sang Penjaga menawarkan pada Riker untuk menghancurkan pesawat Ferengi, namun Riker mengatakan bila ia melakukan hal itu, maka mereka belum menyadari kesalahan mereka sendiri. Sang Penjaga setuju akan hal ini dan melepaskan mereka untuk pergi.



</doc>
<doc id="66366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66366" title="Murcia (wilayah otonom)">
Murcia (wilayah otonom)

Murcia adalah sebuah wilayah otonomi dan provinsi Spanyol yang memiliki luas wilayah 11.313 km² dan populasi 1.335.792 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Murcia.


</doc>
<doc id="66368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66368" title="Wilayah Valencia">
Wilayah Valencia

Negeri Valencia atau Wilayah Valencia ("Comunitat Valenciana" atau "País Valencià" dalam bahasa Catalan, "Comunidad Valenciana" atau "País Valenciano" dalam bahasa Spanyol) adalah sebuah wilayah otonomi Spanyol di sebelah timur Spanyol. Antara Sungai Sénia dan Segura, wilayah ini mempunyai garis pantai sepanjang 518 kilometer di Laut Mediterania dan mencakup luas wilayah 23.255 km² dengan penduduk 4,5 juta orang (sekitar 2004). Valencia juga mengurus administrasi Kepulauan Columbretes dan Nova Tabarca. Batas-batas ini mencerminkan Kerajaan Valencia pada masa lampau.

Statuta Otonomi Valencia menyatakan bahasa resmi wilayah ini adalah Castilian (nama resmi bahasa Spanyol) dan Valencian (nama resmi bahasa Catalan). Meskipun Konstitusi Spanyol 1978 mewajibkan warga negaranya menguasai bahasa Spanyol di seluruh Spanyol, statuta ini memberikan bahasa Catalan status perlindungan khusus, dan mengacu kepadanya sebagai "bahasa asli" ("llengua pròpia") wilayah otonomi ini.

Asal usul Valencia adalah bekas Kerajaan Valencia, yang terbentuk pada abad ke-13. James I "Sang Penakluk" memimpin kolonisasi Catalonia dan Aragon dari para "taifa" Islam di Valencia dan Dénia. Upaya pertama untuk membentuk pemerintahan sendiri bagi Negeri Valencia di Spanyol modern adalah pada Republik Spanyol ke-2, pada tahun 1936, tetapi Perang Saudara pecah dan proyek otonomi Valencia pun tertunda.Baru-baru ini Valencia secara resmi diakui sebagai kebangsaan tersendiri, setelah suatu pembaruan bipartisan (dua pihak) terhadap statuta otonomi Valencia.

Secara tradisional, negeri ini dibagi ke dalam "comarques", dan pada 1883, bersama-sama dengan bagian-bagian Spanyol lainnya, dibagi menjadi provinsi. Ada 32 "comarques", dan tiga provinsi: Castelló, València, dan Alacant.
Sungai-sungai utama:




</doc>
<doc id="66369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66369" title=".bz">
.bz

.bz adalah top-level domain kode negara Internet untuk Belize.


</doc>
<doc id="66370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66370" title=".pm">
.pm

.pm adalah top-level domain kode negara Internet untuk Saint-Pierre dan Miquelon.


</doc>
<doc id="66371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66371" title=".sb">
.sb

.sb adalah top-level domain kode negara Internet untuk Kepulauan Solomon.


</doc>
<doc id="66372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66372" title=".ps">
.ps

.ps adalah top-level domain kode negara Internet untuk Palestina.


</doc>
<doc id="66373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66373" title=".mc">
.mc

.mc adalah top-level domain kode negara Internet untuk Monako.


</doc>
<doc id="66374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66374" title="Provinsi Salta (Argentina)">
Provinsi Salta (Argentina)

Provinsi Salta () adalah sebuah provinsi Argentina yang memiliki luas wilayah 155.488 km² dan populasi 1.079.051 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Salta.


</doc>
<doc id="66375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66375" title="Provinsi Jujuy">
Provinsi Jujuy

Jujuy () adalah sebuah provinsi Argentina yang memiliki luas wilayah 53.219 km² dan populasi 611.888 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah San Salvador de Jujuy.


</doc>
<doc id="66377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66377" title="Tempura">
Tempura

Tempura juga berarti cara menggoreng yang berbeda dengan "furai" (istilah bahasa Jepang untuk "deep fry"). Bahan makanan yang digoreng secara tempura dicelup ke dalam adonan tempura, sedangkan bahan makanan yang digoreng secara "deep fry" dibungkus secara berurutan dengan tepung terigu, kocokan telur, dan tepung panir.

Minyak goreng yang digunakan untuk menggoreng tempura sebaiknya minyak goreng yang bersih dan belum digunakan untuk menggoreng bahan makanan lain. Di restoran kelas atas yang menyediakan menu tempura, campuran minyak wijen yang harganya mahal dan minyak biji kapas sering dipakai untuk menggoreng tempura. Minyak bunga kamelia yang digunakan pegulat sumo sebagai minyak rambut juga digunakan di beberapa restoran mahal untuk menggoreng tempura.

Minyak goreng yang dipakai untuk menggoreng tempura sering disebut yang merupakan sebutan untuk berbagai jenis minyak goreng seperti minyak kanola, minyak selada, atau minyak bunga matahari.

Dalam bahasa Jepang, adonan tempura disebut karena seperti "baju" yang membungkus bahan makanan. Adonan tempura dibuat dari campuran tepung terigu berprotein rendah yang sudah didinginkan lebih dulu, telur ayam yang dikocok lepas, dan air dingin (air es). Semua bahan diaduk secara asal saja dengan sumpit sehingga masih tersisa gumpalan-gumpalan tepung. Tepung terigu yang diaduk-aduk sampai bercampur rata justru membuat adonan keras dan hasil gorengan tidak bagus.

Tempura yang dibuat di rumah biasanya menggunakan tepung tempura yang sudah merupakan campuran tepung terigu dan bubuk telur. Tepung tempura mengandung bahan-bahan kimia seperti soda kue dan bahan pengembang (baking powder) agar hasil gorengan menjadi garing dan tidak keras.

Semua jenis bahan makanan bisa dijadikan tempura. Pada umumnya suhu minyak sewaktu menggoreng adalah sekitar 160℃ sampai 170℃ dengan waktu menggoreng yang singkat. Suhu yang agak rendah digunakan sewaktu menggoreng sayur-sayuran dan makanan laut seperti kerang yang mudah menjadi keras terkena suhu tinggi. Suhu tinggi digunakan untuk menggoreng udang, cumi-cumi, dan ikan sampai adonan tempura berubah warna.

Irisan daging ayam, berbagai jenis daun dari tanaman liar yang dapat dimakan, dan dan bahan makanan produksi pabrik seperti chikuwa juga sering dijadikan tempura. Irisan tipis daging babi yang digoreng secara tempura disebut tonpura.

Tempura biasanya dinikmati dengan saus yang disebut "tentsuyu" yang ditambah parutan lobak atau parutan jahe sebagai penyedap. Tentsuyu dibuat dari campuran katsuobushi, air, mirin dan kecap asin yang dimasak sampai mendidih untuk menguapkan alkohol lalu disaring. Tempura juga sering dinikmati bersama air perasan jeruk, garam dapur, atau campuran garam dapur dengan salah satu bahan sebagai berikut: matcha, bubuk kari, bubuk kulit jeruk yuzu, atau bubuk andaliman. Di beberapa daerah di Jepang, tempura juga dimakan bersama kecap asin atau kecap Inggris (Worcester sauce).

Tempura sering digunakan sebagai lauk yang diletakkan di atas makanan jenis lain. Tempura donburi (dikenal juga sebagai Tendon) adalah nasi putih di dalam mangkuk dengan tempura di atasnya sebelum disiram saus kental ("tare") yang dibuat dari campuran kecap asin, gula, dan mirin. Masakan Jepang seperti udon dan soba yang di atasnya diletakkan tempura disebut tempura udon dan tempura soba.

Kakiage adalah salah satu jenis tempura yang merupakan campuran berbagai jenis sayur seperti bawang bombay, daun "mitsuba", dan wortel yang digoreng bersama potongan udang atau udang berukuran kecil. Tempura chazuke (tencha) adalah sebutan untuk makanan Jepang berupa nasi putih yang diatasnya diletakkan kakiage, diberi sedikit wasabi kemudian disiram dashi dan air teh hijau.

Tempura bukan makanan asli Jepang. Menurut catatan yang bisa dipercaya, cara menggoreng dengan mencelup makanan dengan adonan tepung diperkenalkan oleh misionaris Katolik dari Portugis pada abad ke-16. Ada pendapat yang mengatakan kata "Tempura" berasal dari tradisi misionaris Portugis memakan makanan laut pada masa Pra-Paskah yang dalam bahasa Latin disebut "ad tempora cuaresmae." Penjelasan lain mengatakan kata "tempura" berasal dari bahasa Portugis "temporas" (masa suci), "tempero" (bumbu dapur), "templo" (kuil), atau "tempora" yang berasal dari bahasa Spanyol atau bahasa Italia.

Pada zaman Edo, tempura merupakan makanan rakyat yang dijual pedagang kaki lima dengan harga terjangkau. Pada zaman Edo, bahan makanan yang digoreng menjadi tempura adalah sayuran, ubi jalar, umbi teratai, dan udang yang ditangkap dari perairan di sekitar Edo. Tempura yang digoreng dengan minyak goreng yang harganya mahal seperti minyak wijen dan minyak biji kapas kemudian menjadi menu yang disajikan restoran mahal di Tokyo dan Kyoto.

Pada awalnya, tempura adalah sebutan untuk masakan daerah Kyushu dan Okinawa yang digoreng dengan minyak goreng yang didatangkan dari luar Jepang. Sejak zaman dulu sebenarnya di Jepang sudah dikenal gorengan dari adonan ikan yang dilumatkan bercampur tepung yang disebut Satsuma-age. Tempura berupa gorengan makanan laut dan sayur-sayuran seperti yang dikenal sekarang ini baru dimulai sejak zaman Edo.

Tempura yang hanya terdiri dari sayur-sayuran disebut . Pada zaman Edo dikenal 2 jenis tempura berdasarkan bagian telur yang dipakai untuk adonan tepung, yaitu "kinpura" (kuning telur saja) dan "ginpura" (putih telur saja). Sebagian kecil penjual tempura yang kuat memegang tradisi masih mempertahankan kedua jenis tempura ini.

Masakan Tionghoa juga mengenal sejenis tempura yang ditulis menggunakan aksara Tionghoa 軟炸 di depan nama bahan makanan, misalnya 軟炸蝦仁 untuk tempura udang.



</doc>
<doc id="66378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66378" title="Provinsi Formosa">
Provinsi Formosa

Provinsi Formosa () adalah sebuah provinsi Argentina yang memiliki luas wilayah 72.066 km² dan populasi 527.895 jiwa (2010). Ibu kotanya ialah Formosa.

Sebagian wilayahnya merupakan antipode dari Pulau Taiwan, yang sebelumnya dikenal sebagai "Pulau Formosa".


</doc>
<doc id="66379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66379" title="Batalyon Infanteri 126">
Batalyon Infanteri 126

Batalyon Infanteri 126/Kala Cakti atau Yonif 126/KC merupakan Batalyon Infantri di bawah komando Korem 022/Pantai Timur, Kodam I/Bukit Barisan. Embrio batalyon merupakan Yonif 124/Solu Bolon sesuai Skep Pangdam I BB, tanggal 30 April 1962 merupakan penyempurnaan batalyon D yang berkedudukan di Marendal dan di pindahkan ke Sibolga. Saat ini mako Yonif 126/Kala Cakti bermarkasi di Desa Perjuangan, Kecamatan Sei Balai, Kabupaten Batubara.

Pada 27 November 1964 Batalyon 123 Portibi dimasukkan ke organik Yonif 124/Solu Bolon dan diubah namanya menjadi Batalyon 206 lalu sprin Pangdam 2034/I/1965 tanggal 8 September 1965 Yonif 206 menjadi Yonif 126 kemudian disempurnakan menjadi organik Brigif 7/Rimba Raya berkedudukan di Marendal Medan. Tanggal 5 Oktober 1966 Yonif 126 menerima tunggul Kala Cakti dari Pangkowilham I Sumatra di lapangan Garuda Medan dan berdasarkan Skep Pangdam II BB nomor 0744/XII/1968 tanggal 30 Desember 1968 kedudukan Yonif 126 KC dipindahkan ke Kabupaten Dairi, dilanjutkan dengan radiogram Pangdam II BB nomor TR/1308/1974, tanggal 30 Desember 1974 dislokasi Markas Yonif 126 KC dipindahkan ke Bunut Kisaran dari Kabupaten Dairi dan berdasarkan Sprin tanggal 7 Desember 1984 Yonif 126/KC menjadi organik Korem 022/PT Tmt 1 Januari 1985. Batalyon ini sudah berganti-ganti pimpinan atau Komandan Batalyon. Terakhir kali dijabat oleh Letnan Kolonel Infanteri Victor Tampubolon pada periode 2011.

Yonif 126 KC yang berkedudukan di Bunut, Kisaran dengan 750 personel dengan 3 daerah teritorial yaitu Kabupaten Asahan, Kota Tanjungbalai dan Labuhanbatu memiliki 6 dislokasi yaitu Mayon di Bunut, kompi markas di Sibogat, kompi senapan di Tanjung Kasau, kompi senapan B di Damuli, kompi senapan C di Rantauprapat dan kompi bantuan di Pulo Raja memiliki lambang dengan seekor kala jengking warna hitam dengan tulisan "Kala Cakti" mengelilinginya melambangkan kesatuan yang kokoh, tangkas dilengkapi dengan senjata api bermakna siap melaksanakan tugas. Dan tulisan Kala Cakti melambangkan sifat seperti kala dengan ecto ciri sederhana, mempunyai keyakinan yang teguh, kokoh dan percaya kepada diri sendiri, memiliki daya tahan yang tinggi dan kemampuan untuk menghancurkan lawan dengan senjata ampuh, memiliki motto berani dan percaya diri kini telah menjadi satuan organik (tempur) dan teritorial. Dalam kaitan mempersiapkan diri sebagai satuan organik yang handal dan teritorial dalam tugasnya anggota Yonif 126 dibekali dengan kegiatan olahraga seperti beladiri karate beraneka aliran, tenis, voli, sepak bola dan kegiatan ibadah untuk meningkatkan keimanan dan ketaqwaan sesuai agama masing-masing anggota, mengembangkan budaya daerah serta meningkatkan pengetahuan dan wawasan organik dan tempur.

Kedudukannya sebagai satuan tempur Yonif 126 KC sejak tahun 1965 telah dilibatkan dalam operasi tempur G30S, penumpasan PGRS/Paraku di Kalimantan Barat tahun 1973-1974 dengan pimpinan Mayor Inf F Panggabean, Operasi Seroja di Timor Timur tahun 1977 dengan pimpinan Mayor Inf Sopyan Toyeb dan sejumlah operasi lainnya yang diperkirakan jumlahnya 19 kali turut serta bergabung dengan satuan lainnya untuk pengamanan teritorial di Indonesia. Pada tahun 2001 melaksanankan Operasi Cendrawasih RI - PNG dipimpin oleh Mayor Inf Joni S. Kemudian operasi teritorial dari sejak tahun 1981 yaitu kegiatan AMD Manunggal III di Kabupaten Asahan dan Labuhanbatu hingga tahun 2004, TMMD di Sei. Kepayang Tanjung Balai guna meningkatkan taraf hidup masyarakat pesisir dengan membuat jalan baru di pimpin oleh Kapten Inf Heru Setyatmojo,SE. Kemudian bakti TNI gelombang dan badai tsunami di NAD di pimpin oleh Kapten Inf Yudhi Diliyanto.dan Ops di daerah rawan Aceh diperkirakan telah mencapai 18 kali.



</doc>
<doc id="66383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66383" title="Salta">
Salta

Salta adalah sebuah kota yang terletak di bagian barat laut Argentina dengan ketinggian 1.152 mdpl (3780 kaki) yang juga merupakan ibu kota Provinsi Salta. Kota ini dengan kawasan metropolitannya memiliki penduduk berjumlah 619.000 jiwa, menjadikannya sebagai kota dengan jumlah penduduk terbesar kedua di barat laut Argentina.


</doc>
<doc id="66394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66394" title="Batalyon Zeni Konstruksi 12">
Batalyon Zeni Konstruksi 12

Batalyon Zeni Konstruksi 12/Karana Jaya atau Yon Zikon 12/KJ adalah sebuah Batalyon Zeni Konstruksi TNI-AD yang didirikan tanggal 1 Desember 1961. Satuan ini merupakan satuan yang berada di bawah kendali Resimen Zeni Konstruksi, Direktorat Zeni Angkatan Darat (Ditziad) dan bermarkas di Kertapati, Palembang. Lebih dikenal oleh masyarakat Palembang dengan julukan "pasukan laba-laba hitam".


</doc>
<doc id="66401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66401" title="Takhta Aragon">
Takhta Aragon

Takhta Aragon atau Kekaisaran Aragon adalah pemerintahan dari suatu bagian besar dari apa yang dikenal sekarang sebagai Spanyol, ditambah sejumlah wilayah kekuasaan di Mediterania, sepanjang sebagian besar dari Abad Pertengahan yang belakangan. Pemerintahan ini dimulai pada 1035, sebagai Kerajaan Aragon, yang terdiri dari wilayah yang masih dikenal sebagai Aragon. Pada 1137, pernikahan antara Ramon Berenguer IV, Bupati Barcelona dengan Petronila dari Aragon, mempersatukan Kabupaten Barcelona dan wilayah Catalonia dengan Kerajaan Aragon di bawah nama "Takhta Aragon". Takhta Aragon belakangan mencakup Valencia, Kepulauan Balearic, Sicilia dan Sardinia, dan setidak-tidaknya untuk sementara waktu, Provence dan Napoli. Pada 1479 pernikahan antara Ferdinand II dari Aragon dengan Isabella I dari Castilia mempersatukan kedua dinasti mereka.


</doc>
<doc id="66402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66402" title="Li Dingguo">
Li Dingguo

Li Dingguo (Hanzi:李定国)(1621-1662) adalah pemberontak anti-Qing pada awal berdirinya dinasti itu. Ia lahir di Yan'an, Provinsi Shaanxi dari sebuah keluarga miskin. Walau demikian ia seorang yang cerdas dan gemar membaca, terutama seni berperang dan sejarah. Dia bergabung dengan pemberontakan petani "Daxi" yang dipimpin oleh Zhang Xianzhong dan menjadi anak angkatnya. Pasukan itu berkuasa di Sichuan dan sekitarnya, dia juga salah satu dari empat jendral terbaik Zhang. Setelah kematian ayah angkatnya, Li, Sun Kewang, Liu Wenxiu, dan Ai Nengqi mengabdi pada Zhu Youlang (Kaisar Yongli), salah satu pangeran Dinasti Ming yang mengklaim diri sebagai kaisar Ming Selatan.

Li dengan pasukan gajahnya yang terkenal berhasil merebut daerah-daerah yang diduduki Manchu di selatan Tiongkok. Dia juga berhasil membunuh beberapa jendral-jendral Dinasti Qing yang terkenal seperti Li Hui dan Kong Youde.

Setelah kembali dengan membawa kemenangan, Kaisar Yongli memberinya gelar Pangeran Xining yang membuat rekannya, Sun Kewang iri hati. Setelah gagal dalam rencana membunuh Li dan menggulingkan Yongli, Sun kabur dan membelot ke Qing. Li harus mundur dan memperkuat pertahanan di Yunnan yang menjadi basis pertahanan Ming Selatan.

Tidak lama kemudian pasukan Qing yang dipimpin oleh Hong Chengchou dan Wu Sangui menyerang Yunnan dan Guizhou. Ironisnya, ketika Li bertempur mati-matian mempertahankan kaisar dan dinastinya, Kaisar Yongli dengan pengecut melarikan diri ke Burma tanpa memberitahu Li. Berkali-kali Li mengirim pesan agar kaisar kembali namun gagal sehingga dia juga terpaksa harus mundur ke Burma. Raja Burma yang takut akan pasukan Qing belakangan menyerahkan Kaisar Yongli pada Wu Sangui untuk dieksekusi. Dalam pelarian di negeri asing itu, Li menghembuskan napas terakhirnya, sebelum meninggal dia berpesan pada anak-anaknya, “Kalian lebih baik mati di alam liar daripada menyerah (pada Qing)”

Kepahlawanan Li meninggalkan kesan yang mendalam di hati rakyat Sichuan. Setelah kematiannya rakyat disana membangun kuil untuk memperingati dirinya.


</doc>
<doc id="66406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66406" title="Niwa Nagahide">
Niwa Nagahide

Niwa Nagahide () adalah seorang samurai semasa perang sipil Jepang/ Periode Sengoku yang mengabdi pada daimyo Owari, Oda Nobunaga sejak berumur 15 tahun. Saat itu dia menjadi salah satu kepala staff dan menikah dengan salah seorang kemenakan Nobunaga. Dia banyak terlibat dalam perang-perang Nobunaga termasuk Pertempuran Anegawa (1570), Nagashino (1575), Honganji (1570-1580), Tedorigawa (1577), dan Invasi Iga II (1581) dan diangkat sebagai salah satu administrator Kyoto setelah Nobunaga memasuki kota itu tahun 1568.

Tahun 1571, dia merebut Kastil Sawayama milik klan Azai di Provinsi Omi dan kastil itu pun dianugerahkan padanya. Dia hadir dalam pengepungan Kastil Odani yang merupakan kejatuhan klan Azai tahun 1573. Tahun 1575 dia juga berpartisipasi dalam Pertempuran Nagashino dan penghancuran Echizen. Nobunaga memberinya tugas untuk membangun Kastil Azuchi, atas jasanya ini Provinsi Wakasa diberikan sebagai daerah kekuasaannya. Tahun 1582, sepulang dari penaklukan klan Takeda, Niwa mendapat tugas untuk mendampingi Oda Nobutaka dalam invasi Shikoku dan dengan segera dia bertolak ke Provinsi Settsu untuk memulai persiapannya.

Juni 1582, Akechi Mitsuhide, salah seorang bawahan Nobunaga memberontak dalam peristiwa yang dikenal dengan Insiden Honnoji. Nobunaga bunuh diri dalam peristiwa ini. Pada saat yang sama Niwa dan pasukannya juga sedang dalam perjalanan ke Kyoto untuk bertemu Nobunaga disana. Dia ragu-ragu menyerang Mitsuhide sendirian, maka dia bergabung dengan pasukan Toyotomi Hideyoshi, bawahan Nobunaga lainnya di Osaka dan kemudian ambil bagian dalam Pertempuran Yamazaki menumpas pemberontakan Mitsuhide. Kemungkin besar Niwa lah yang membakar Kastil Azuchi untuk mencegahnya direbut oleh Mitsuhide.

Pasca kematian Nobunaga, dia mendukung Toyotomi dalam Konfrensi Kiyosu dan mendapatkan Omi sebagai daerah kekuasaannya. Niwa bersikap netral dalam perseteruan antara Toyotomi dengan Shibata Katsuie, tetapi belakangan dia mendukung Toyotomi. Karena sakit dan tidak bisa mengikuti pertempuran, dia mengirimkan anaknya, Nagashige untuk menghadapi Sassa Narimasa yang pro Shibata.

15 Mei 1585, dia meninggal karena penyakitnya, tetapi beberapa teori mengatakan dia melakukan bunuh diri karena ketidaksetujuannya pada Hideyoshi yang menggunakan kesempatan selagi menjadi wali bagi pewaris Nobunaga yang masih muda untuk menumpuk kekuasaan bagi dirinya sendiri.

Samurai Archives


</doc>
<doc id="66408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66408" title="Samuel Eto'o">
Samuel Eto'o

Samuel Eto'o Fils (; ) adalah pemain sepak bola Kamerun yang bermain sebagai penyerang untuk Sampdoria dan sebelumnya untuk tim nasional . Dia adalah pemain Afrika yang paling bersinar sepanjang masa setelah memenangkan rekor empat kali Pemain Terbaik Afrika: pada tahun 2003, 2004, 2005, dan 2010. Dia berada di urutan ketiga sebagai Pemain Terbaik Dunia FIFA pada tahun 2005.

Eto'o mencetak lebih dari 100 gol dalam lima musim bersama Barcelona, dan juga pemegang rekor jumlah penampilan terbanyak oleh pemain Afrika di La Liga. Pada tahun 2010, ia menjadi pemain pertama yang memenangkan dua treble Eropa kontinental secara bergantian antara prestasi Barcelona dan Inter Milan. Dia adalah pemain kedua yang pernah mencetak gol di dua final terpisah Liga Champions dan pemain keempat, setelah Marcel Desailly, Paulo Sousa, dan Gerard Pique, yang telah memenangkan Liga Champions dua tahun berturut-turut dengan tim yang berbeda.

Sebagai anggota tim nasional Kamerun, Eto'o adalah bagian dari skuat yang memenangkan turnamen Olimpiade 2000. Dia juga berpartisipasi dalam tiga Piala Dunia dan enam Piala Afrika (menjadi juara dua kali) dan pencetak gol terbanyak sepanjang masa dalam sejarah Piala Afrika, dengan 18 gol. Ia juga pemain Kamerun yang mencetak gol terbanyak sepanjang masa dan pemain dengan caps terbanyak ketiga, dengan 56 gol dari 118 penampilan.

Eto'o memiliki dua saudara yang juga pemain sepak bola: David dan Étienne. Eto'o memiliki empat anak: Maelle, Étienne, Siena dan Lynn. Dia menikah dengan pacar lamanya Georgette pada tanggal 6 Juli 2007. Georgette adalah ibu dari Siena dan Lynn, yang keduanya tinggal bersamanya di Paris, Prancis.

RCD Mallorca

FC Barcelona

Internazionale

International

Individual



</doc>
<doc id="66410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66410" title="Joe Cole">
Joe Cole

Joseph John "Joe" Cole () adalah seorang pemain sepak bola Inggris yang bermain sebagai gelandang untuk Tampa Bay Rowdies.

Cole memulai kariernya sebagai pemain yunior West Ham United. Ia kemudian masuk dalam skuat utama West Ham pada tahun 1998 dan membawa West Ham meraih gelar juara Piala FA U18 tahun 1999. Cole bermain lebih dari 100 kali selama lima tahun kariernya bersama West Ham. Pada tahun 2003, ia bergabung dengan Chelsea. Cole memenangkan sejumlah gelar juara dengan Chelsea: tiga gelar Liga Primer Inggris, tiga Piala FA, dua Piala Liga Inggris, dan Community Shield. Setelah kontraknya bersama Chelsea berakhir, pada bulan Juli 2010 Cole bergabung dengan Liverpool.
Pada jendela transfer musim panas 2011, bergabung dengan Lille sebagai pemain pinjaman.. Pada bulan Januari 2013, Cole kembali bergabung ke West Ham United.

Dalam level Timnas dia merupakan langganan Timnas Inggris sejak tahun 2001 hingga 2010.


</doc>
<doc id="66411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66411" title="Asier del Horno">
Asier del Horno

Asier del Horno Cosgaya (lahir 19 Januari 1981 di Barakaldo, Spanyol) adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Spanyol yang terakhir bermain untuk Levante sebagai bek kiri.

Del Horno mengawali karier profesional di Athletic Bilbao. Ia pernah bermain untuk Chelsea, Valencia, dan Valladolid sebelum bergabung dengan Levante. Del Horno pernah memperkuat dari tahun 2004 hingga 2006.



</doc>
<doc id="66412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66412" title="Aliaksandr Hleb">
Aliaksandr Hleb

Aliaksandr Paŭlavič Hleb, diterjemahkan ke Inggris sebagai Alexander Hleb (bahasa Belarusia: Аляксандр Глеб, ) adalah pemain sepak bola Belarus yang bermain sebagai gelandang di BATE Borisov dan timnas Belarus. Ia bertinggi badan 182 cm.


</doc>
<doc id="66413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66413" title="Dosa">
Dosa

Dosa (dari bahasa Sanskerta: "doṣa") adalah suatu istilah yang terutama digunakan dalam konteks agama untuk menjelaskan tindakan yang melanggar norma atau aturan yang telah ditetapkan Tuhan atau Wahyu Illahi.



</doc>
<doc id="66417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66417" title="Arsenal F.C.">
Arsenal F.C.

Arsenal Football Club (dikenal pula sebagai Arsenal atau The Gunners) adalah klub sepak bola profesional Inggris yang berbasis di daerah Holloway, London. didirikan pada 1886 dengan nama "Dial Square". Klub ini bermain di Liga Utama Inggris yang termasuk salah satu klub tersukses di sepak bola Inggris, yang telah memenangkan 13 gelar kasta utama Liga Inggris (10 pada era Divisi Pertama dan 3 pada era Premier League) dan 13 gelar di Piala FA (Gelar paling banyak). Arsenal memegang rekor untuk periode terpanjang berada di kasta puncak Liga Inggris tanpa pernah terdegradasi sejak musim 1919 dan menjadi tim pada peringkat pertama dalam klasemen Liga Inggris sepanjang abad ke-20. Arsenal menjadi tim kedua di Inggris yang menyelesaikan semusim liga tanpa kalah (musim 2003–04) dan tim pertama yang melakukannya pada era di mana satu musim berlangsung 38 pertandingan.

Arsenal didirikan pada 1886 di Woolwich dan pada tahun 1893 menjadi klub pertama dari selatan Inggris untuk bergabung dengan Football League. Pada tahun 1913, hal itu bergerak ke utara melintasi kota Stadion Arsenal di Highbury. Pada 1930, klub telah memenangkan lima gelar Liga Championship dan dua Piala FA. Setelah periode bersandar pada tahun-tahun pasca-perang itu memenangkan Liga dan Piala FA ganda, di musim 1970-71, dan pada 1990-an dan dekade pertama abad ke-21 memenangkan dua gelar ganda dan mencapai Final Liga Champions UEFA 2006.

Arsenal memiliki persaingan lama dengan tim sesama London Utara Tottenham Hotspur, dengan kontes Derby London Utara. Arsenal adalah klub sepak bola terkaya keempat di dunia pada tahun 2013, senilai lebih dari $13 miliar. Di kancah Premier League, Arsenal termasuk salah satu tim yang tidak pernah terdegradasi. Arsenal merupakan tim sepak bola pertama yang memperkenalkan penggunaan angka pada "jersey".

Arsenal didirikan di daerah Woolwich, bagian tenggara kota London pada 1886 dengan nama Dial Square, lalu dengan cepat berganti nama menjadi Royal Arsenal. Tahun 1891 nama mereka diganti menjadi Woolwich Arsenal. Pada tahun 1913, klub ini pindah ke wilayah utara, tepatnya di daerah Highbury dan membangun Stadion Highbury, yang menjadi markas baru mereka. Saat pindah lokasi itulah, nama depan klub mereka, yaitu Woolwich dihapus sehingga hanya nama Arsenal yang tersisa. Selain itu karena lokasi stadion Arsenal dekat dengan markas Tottenham Hotspur, maka tak heran jika pertandingan Arsenal vs Tottenham Hotspur disebut ""North London derby"" dan merupakan salah satu "derby" terpanas di London.
Kejayaan Arsenal di persepak bolaan Inggris pertama kali diawali oleh pelatih Herbert Chapman yang melatih pada rentang tahun 1925-35 dan berhasil menjuarai beberapa kompetisi domestik Inggris (Piala FA, titel Liga Utama, dan Charity Shield) sekaligus mendominasinya dan menjadikan Arsenal sebagai kekuatan paling dominan di Inggris saat itu. Pada rentang 1940an-1960an, Arsenal hanya dapat menambah sedikit koleksi gelar domestiknya. Pada awal 1970an, Arsenal berhasil prestasi terbaik Arsenal di Eropa pertama kali yang terjadi pada musim 1969-70, di ajang Fairs Cup (pendahulu dari Piala UEFA). Arsenal menjadi juara untuk pertama kalinya dan sekaligus terakhir di ajang Fairs Cup (Fairs Cup diganti Piala UEFA sejak musim 1971-72) setelah berhasil mengalahkan klub R.S.C. Anderlecht dengan agregat 4-3 (dengan sistem "home and away") Saat itu, klub ini dilatih oleh Bertie Mee. Sepanjang tahun 1980an, Arsenal berhasil menambah koleksi Arsenal dengan beberapa gelar domestik, yaitu Piala Liga pada tahun 1987 dan menjuarai Liga Inggris pada tahun 1989 setelah menumbangkan kompetitor (dan peringkat satu saat itu) Liverpool di Anfield pada pertandingan terakhir liga yang dramatis. Namun, Arsenal gagal mengoleksi gelar dari kompetisi Eropa, kalah adu penalti dari Valencia 5-4 pada kompetisi Piala Winners setelah skor tetap 0-0.

Pada tahun 1991, Arsenal menjadi juara bersama dengan Tottenham Hotspur dalam Community Shield setelah hasil kedudukan imbang 0-0 (saat itu, jika kedudukan seri maka kedua tim dianggap juara). Puasa Arsenal akan gelar dari kompetisi Eropa akhirnya hilang setelah pada musim 1993-94, ditangan pelatih George Graham, Arsenal kembali juara di kancah Eropa, tepatnya di ajang Piala Winners setelah mengalahkan klub Parma FC dengan skor 1-0. Pada musim berikutnya, Arsenal kembali berhasil ke final di ajang yang sama, tetapi kali ini mereka dikalahkan oleh Real Zaragoza dengan skor 2-1.

Kedatangan pelatih Arsène Wenger ke Arsenal pada tahun 1996 berhasil membuat Arsenal kembali berjaya dan berhasil merusak dominasi Manchester United di Liga Utama Inggris pada saat itu, di mana Arsenal berhasil meraih gelar Liga Utama Inggris dan Piala FA pada musim 1997-98. Di kancah Eropa, Arsenal dibawanya berhasil menjadi runner-up di ajang Piala UEFA pada tahun 2000 setelah kalah melawan Galatasaray lewat adu penalti 4-1. Arsenal meraih gelar Piala FA dan Liga Utama Inggris pada musim 2001-02. Pada musim 2003–04 hingga awal musim 2004–05, Arsenal berhasil mencetak rekor 49 pertandingan tak terkalahkan dan mematahkan rekor milik Preston North End (18 kali) yang merupakan rekor tak terkalahkan terpanjang di dalam sejarah sepak bola Inggris. Musim 2004-05, Arsenal kembali menambah koleksi gelarnya dengan Piala FA, final FA pertama yang harus diselesaikan dengan adu penalti.

Setelah menjuarai Piala FA, selama sembilan tahun Arsenal tidak meraih gelar, meskipun sempat masuk final dalam berbagai ajang. Pada musim 2005-06, Arsenal menjadi finalis Liga Champions setelah dikalahkan FC Barcelona 2-1 di Stade de France, Paris. Arsenal juga menjadi finalis pada tahun 2007 dan 2011 pada Piala Liga Inggris, masing-masing kalah 2–1 dari Chelsea dan kalah dengan skor yang sama dari Birmingham City. Pada tahun 2014, Arsenal meraih gelar pertamanya setelah sembilan tahun lewat ajang Piala FA dengan mengalahkan Hull City 3-2 lewat perpanjangan waktu. Arsenal kembali meraih trofi yang sama (Piala FA 2015) setelah mengalahkan Aston Villa 4-0.

Pada tanggal 20 April 2018, setelah menjadi manajer Arsenal selama 22 tahun, Wenger memutuskan untuk meninggalkan Arsenal pada akhir musim 2017–2018. Pada tanggal 23 Mei 2018, Unai Emery ditunjuk jadi manajer Arsenal yang baru.

Untuk sebagian besar sejarah Arsenal, warna kostum kandang mereka adalah kemeja merah cerah dengan lengan putih dan celana pendek putih, meskipun ini tidak sering terjadi. Pilihan warna merah adalah sebagai pengakuan atas sumbangan amal dari Nottingham Forest, segera setelah yayasan Arsenal pada tahun 1886. Dua anggota pendiri Dial Square, Fred Beardsley dan Morris Bates, adalah mantan pemain Forest yang telah pindah ke Woolwich untuk bekerja. Ketika mereka menyusun tim pertama di daerah itu, tidak ada kostum yang dapat ditemukan, jadi Beardsley dan Bates menulis di rumah untuk bantuan dan menerima satu set kostum dan bola. Kemeja itu berwarna merah, warna merah gelap, dan dikenakan dengan celana pendek putih dan kaus kaki dengan simpai biru dan putih. Pada tahun 1933, Herbert Chapman, ingin para pemainnya berpakaian lebih jelas, memperbarui kostum, menambahkan lengan putih dan mengubah warna menjadi kotak pilar merah yang lebih cerah. Dua kemungkinan telah disarankan untuk asal lengan putih. Satu cerita melaporkan bahwa Chapman memperhatikan seorang pendukung di tribun mengenakan sweater tanpa lengan merah di atas kemeja putih; yang lain adalah bahwa ia terinspirasi oleh pakaian serupa yang dikenakan oleh kartunis Tom Webster, yang dengannya Chapman bermain golf. Terlepas dari cerita mana yang benar, kemeja merah dan putih telah datang untuk mendefinisikan Arsenal dan tim telah memakai kombinasi sejak itu, selain dari dua musim. Yang pertama adalah 1966–1967, ketika Arsenal mengenakan kemeja serba merah; ini terbukti tidak populer dan lengan putih kembali pada musim berikutnya. Yang kedua adalah 2005–06, musim terakhir yang dimainkan Arsenal di Highbury, ketika tim mengenakan kemeja redcurrant peringatan yang sama dengan yang dipakai pada tahun 1913, musim pertama mereka di stadion; klub kembali ke warna normal pada awal musim berikutnya. Pada musim 2008–09, Arsenal mengganti baju tradisional serba putih dengan baju merah dengan garis putih lebar.

Warna kandang Arsenal telah menjadi inspirasi bagi setidaknya tiga klub lainnya. Pada tahun 1909, Sparta Prague mengadopsi kit merah gelap seperti yang dipakai Arsenal pada saat itu; pada tahun 1938, Hibernian mengadopsi desain lengan baju Arsenal dalam strip hijau dan putih mereka sendiri. Pada tahun 1920, manajer Sporting Clube de Braga kembali dari pertandingan di Highbury dan mengubah kit hijau timnya menjadi duplikat merah Arsenal dengan lengan putih dan celana pendek, sehingga menimbulkan nama julukan tim "Os Arsenalista". Tim-tim ini masih memakai desain itu sampai hari ini.

Untuk sebagian besar waktu mereka di selatan-timur London, Arsenal bermain di Tanah Manor di Plumstead, selain dari periode tiga tahun di dekat Invicta tanah antara 1890 dan 1893. Tanah Manor awalnya hanya lapangan, sampai klub diinstal berdiri dan terasering untuk pertandingan Liga Sepak bola pertama mereka pada bulan September 1893. Mereka memainkan pertandingan kandang mereka di sana selama dua puluh tahun ke depan (dengan dua pengecualian di musim 1894-1895), sampai pindah ke London utara pada tahun 1913.
Sejak bulan Juli 2006 sampai sekarang, klub ini menempati markas barunya, Stadion Emirates yang berkapasitas 60.500 kursi dan terletak di Ashburton Grove dan peresmian pemakaian Stadion Emirates sekaligus pertandingan pertama yang digelar adalah dengan diadakannya sebuah pertandingan persahabatan antara Arsenal dengan para pemain legenda Belanda untuk perpisahan Dennis Bergkamp, seorang mantan penyerang Arsenal.

Pemain Arsenal melatih di Pusat Pelatihan Shenley di Hertfordshire, fasilitas tujuan-dibangun yang dibuka pada tahun 1999. Sebelum bahwa klub menggunakan fasilitas di situs terdekat yang dimiliki oleh Universitas Perguruan Tinggi London Mahasiswa Union. Sampai tahun 1961 mereka telah dilatih di Highbury. Akademi Arsenal di bawah tim 18 tahun memainkan pertandingan kandang mereka di Shenley, sedangkan cadangan bermain game mereka di Meadow Park, yang juga merupakan kandang dari Boreham Wood.

Penghitungan Arsenal dari 13 Kejuaraan Liga adalah yang tertinggi ketiga di sepakbola Inggris, setelah Manchester United (20) dan Liverpool (18), dan mereka adalah klub pertama yang mencapai Kejuaraan Liga ketujuh dan kedelapan. Pada Mei 2016, mereka adalah satu dari hanya enam tim, yang lainnya adalah Manchester United, Blackburn Rovers, Chelsea, Manchester City dan Leicester City, telah memenangkan Liga Utama sejak pembentukannya pada tahun 1992..

Mereka memegang jumlah trofi Piala FA terbanyak, dengan 13. Klub ini adalah satu dari hanya enam klub yang memenangkan Piala FA dua kali berturut-turut, pada tahun 2002 dan 2003, dan 2014 dan 2015. Arsenal telah mencapai tiga Liga dan Piala FA "Doubles" (pada 1971, 1998 dan 2002), suatu prestasi yang sebelumnya hanya diraih oleh Manchester United (pada 1994, 1996 dan 1999). Mereka adalah tim pertama di sepakbola Inggris yang menyelesaikan Piala FA dan Piala Liga ganda, pada tahun 1993. Arsenal juga merupakan klub London pertama yang mencapai final Liga Champions UEFA, pada 2006, kalah final 2-1 dari Barcelona.

Arsenal memiliki salah satu rekor papan atas terbaik dalam sejarah, setelah menyelesaikan liga dibawah posisi keempat belas hanya tujuh kali. Mereka telah memenangkan pertandingan liga paling banyak kedua di sepakbola Inggris, dan juga telah mengumpulkan poin terbanyak kedua, baik dihitung dengan dua poin perkemenangan atau dengan nilai poin kontemporer. Mereka telah berada di papan atas untuk musim paling berturut-turut (92 pada 2017–2018). Arsenal juga memiliki posisi penyelesaian liga rata-rata tertinggi untuk abad ke-20, dengan penempatan liga rata-rata 8,5.

Arsenal memegang rekor untuk pertandingan terlama tanpa terkalahkan di Liga (49 antara Mei 2003 dan Oktober 2004). Ini termasuk semua 38 pertandingan dari musim 2003-2004 mereka yang memenangkan gelar, ketika Arsenal menjadi klub kedua yang menyelesaikan kampanye papan atas tak terkalahkan, setelah Preston North End (yang hanya bermain 22 pertandingan) pada 1888–1889. Mereka juga memegang rekor untuk kemenangan beruntun atas kemenangan terpanjang.

Arsenal mencetak rekor Liga Champions selama musim 2005–2006 dengan pergi sepuluh pertandingan tanpa kebobolan, mengalahkan yang terbaik sebelumnya dari tujuh yang ditetapkan oleh AC Milan. Mereka mencapai rekor total 995 menit tanpa membiarkan skor lawan; garis berakhir di final, ketika Samuel Eto'o mencetak gol penyeimbang 76 menit untuk Barcelona.

David O'Leary memegang rekor untuk penampilan Arsenal, setelah memainkan 722 pertandingan tim pertama antara tahun 1975 dan 1993. Bek tengah dan mantan kapten Tony Adams berada di urutan kedua, setelah bermain 669 kali. Rekor untuk penjaga gawang dipegang oleh David Seaman, dengan 564 penampilan.

Thierry Henry adalah pencetak gol terbanyak klub dengan 228 gol di semua kompetisi antara 1999 dan 2012, setelah melampaui total Ian Wright dari 185 pada Oktober 2005. Rekor Wright telah berdiri sejak September 1997, ketika ia menyalip total 178 gol yang telah ditetapkan oleh pemain sayap Cliff Bastin pada tahun 1939. Henry juga memegang rekor klub untuk gol yang dicetak di Liga, dengan 175, rekor yang telah dipegang oleh Bastin hingga Februari 2006.

Catatan kehadiran di Arsenal adalah 73.707, untuk pertandingan Liga Champions UEFA melawan RC Lens pada tanggal 25 November 1998 di Stadion Wembley, di mana klub tersebut sebelumnya memainkan pertandingan kandang di Eropa karena keterbatasan kapasitas Highbury. Kehadiran rekor untuk pertandingan Arsenal di Highbury adalah 73.295, untuk hasil imbang 0-0 melawan Sunderland pada 9 Maret 1935, sementara itu di Stadion Emirates adalah 60.161, untuk hasil imbang 2-2 dengan Manchester United pada 3 November 2007.

Daftar pemenang 'Pemain Terbaik Musim Ini' diadakan sejak 2006 dipilih oleh para pendukung Arsenal.

Penghargaan perak pertama Arsenal dimenangkan sebagai Royal Arsenal pada tahun 1890. Piala Kent Junior, dimenangkan oleh cadangan Arsenal, merupakan trofi pertama klub, sementara trofi pertama tim pertama datang tiga minggu kemudian ketika mereka memenangkan Piala Senior Kent. Kehormatan senior nasional pertama mereka datang pada tahun 1930, ketika mereka memenangkan Piala FA. Klub menikmati kesuksesan lebih lanjut di tahun 1930-an, memenangkan Piala FA lainnya dan lima gelar Divisi Pertama Liga Inggris. Arsenal memenangkan liga dan piala ganda pertama mereka di musim 1970–71 dan dua kali mengulangi prestasi itu, pada 1997–98 dan 2001–02, serta memenangkan piala ganda Piala FA dan Piala Liga pada 1992–93.

Musim dengan tebal adalah musim ketika klub memenangkan gelar ganda dari liga dan Piala FA, atau Piala FA dan Piala Liga. Musim "2003–04" adalah satu-satunya musim liga 38 pertandingan tak terkalahkan dalam sejarah sepak bola Inggris. Versi emas khusus dari trofi Liga Premier ditugaskan dan disajikan kepada klub pada musim berikutnya.

Pada 6 Agustus 2017




Ketika Piala FA adalah satu-satunya kompetisi asosiasi sepakbola nasional yang tersedia untuk Arsenal, kompetisi asosiasi sepakbola lainnya adalah County Cups, dan mereka membuat banyak pertandingan yang dimainkan klub selama satu musim. Trofi pertama tim utama Arsenal adalah Piala County, Piala Senior Kent perdana. Arsenal tidak memenuhi syarat untuk Piala London ketika klub berubah profesional pada tahun 1891, dan jarang berpartisipasi di Piala County setelah ini. Karena lokasi asli klub di dalam perbatasan London dan Kent Football Associations, Arsenal berkompetisi dan memenangkan trofi yang diorganisir oleh masing-masing.

Selama sejarah Arsenal, klub telah berpartisipasi dan memenangkan berbagai penghargaan pramusim dan persahabatan. Ini termasuk kompetisi pra-musim Arsenal sendiri, Piala Emirates, dimulai pada 2007. Selama perang, kompetisi sebelumnya ditangguhkan secara luas dan klub harus berpartisipasi dalam kompetisi masa perang. Selama Perang Dunia II, Arsenal memenangkan beberapa di antaranya.

SSI Arsenal tepatnya ada di selatan kota Jakarta. Mengambil fasilitas ISCI Ciputat, pada November 2007, SSI Arsenal telah menampung sekitar 250 siswa dari lapisan usia U - 8 tahun sampai dengan U - 18 tahun.

Untuk delapan sesi latihan, di mana sekali latihan menghabiskan dua jam, memakan biaya antara Rp2,5 juta sampai dengan Rp3,5 juta. Itu berarti untuk sekali latihan para siswa minimal merogoh sekitar Rp220.000.

SSI Arsenal sendiri muncul lewat gagasan Iman Arif untuk membangun sekolah sepak bola usia dini yang memanfaatkan jaringan Arsenal sebagai salah satu klub terkemuka. Untuk itu pula, SSI Arsenal dalam kerja samanya berada di bawah Community Development Department Arsenal, dan bukan Commercial Department.

Sebagai langkah awal menembus Stadion Emirates, stadion kebanggaan Arsenal, SSI Arsenal akan terlibat dalam invitasi sepak bola yang berlangsung di London, Inggris, Juli 2008. dalam mengikuti invitasi tersebut, SSI Arsenal akan melibatkan para pemain dari berbagai usia. Dalam invitasi Reach Your Goal di Singapura itu, tim U - 12 tahun menempati peringkat ke tiga dari enam tim, dan, antara lain, memukul tim U - 12 tahun Jepang 3 - 2. 

Arsenal Indonesian Supporters atau AIS lahir dari sebuah sebuah milis Arsenal di Indonesia, ArsenalTheGunners@yahoogroups.com. Milis itu sendiri berdiri sejak awal Desember 2003.

Tujuan awal milis ini adalah untuk memberikan wadah bagi para pendukung Arsenal untuk saling berbagi, bertanya, bertukar informasi seputar Arsenal. Seiring perputaran waktu, anggota milis itu semakin lama semakin berkembang dengan cukup pesat. Dalam waktu 3 bulan saja telah terkumpul lebih dari 50 anggota. Perkembangan ini terus diikuti dengan seringnya diadakan nonton bareng di kafe-kafe atas kerja sama Tabloid Bola dan Trans7.

Hal yang menggembirakan ini membuat para pengurus milis mulai memikirkan didirikannya sebuah fans club. Selain itu, informasi mengenai perkembangan fans club terus disebarluaskan melalui milis maupun sms ke anggota-anggota yang berada di luar Jakarta, seperti Surabaya, Bandung, Palembang, dan kota-kota lainnya.

Pada 24 April 2004, akhirnya disepakati berdirinya sebuah klub penggemar dengan nama Arsenal Indonesian Supporters dan hal-hal lainnya terutama mengenai administrasi akan dikerjakan sambil berjalan.

Kemudian berdirinya AIS mulai diperkenalkan dengan mengirimkan pemberitahuan ke khalayak umum melalui Tabloid Bola, Tabloid GO dan Majalah SOCCER. Responnya ternyata sangat-sangat menggembirakan. Sangat banyak pembaca yang mengirimkan sms atau menelpon ingin bergabung dengan AIS.

Dalam perkembangan selanjutnya Arsenal Indonesian Supporter kemudian terdaftar secara resmi sebagai salah satu kelompok penggemar Arsenal Football Club, London.

FIFA sudah mendapat lisensi dari Arsenal dan termasuk Liga Premier Inggris pada tahun 1997,dan tepatnya saat FIFA merilis permainannya berjudul FIFA 98'Road To World Cup.Kontrak lisensi antara Arsenal dan FIFA berakhir pada tahun 2010. Akan tetapi pada tahun 2010,FIFA kembali memperpanjang masa lisensinya sampai pada tahun 2025.

PES belum pernah mendapat lisensi dari Arsenal.PES cuma mempunyai lisensi klub Premier League dari Manchester United.Dalam PES,Nama Arsenal dalam PES adalah North London.PES memang memasang nama palsu karena tidak mendapat lisensi dari Arsenal.Tetapi,nama pemain Arsenal dalam PES tetap bukan fiktif. Pada tahun 2016, PES secara resmi mengontrak arsenal untuk lisensi resmi. Dan nama arsenal sudah terpajang di PES 2016 EURO.

Royal Football tidak mendapat lisensi dari Arsenal. Nama Arsenal di IFF adalah London Gunners. Tetapi, nama pemain Arsenal tetap memakai nama asli pemain.





</doc>
<doc id="66437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66437" title="Di Bawah Lentera Merah">
Di Bawah Lentera Merah

Di Bawah Lentera Merah adalah buku karangan Soe Hok Gie (yang merupakan skripsi sarjana mudanya) yang menarasikan satu periode krusial dalam sejarah Indonesia yaitu ketika benih-benih gagasan kebangsaan mulai disemaikan, antara lain lewat upaya berorganisasi. Melalui sumber data berupa kliping-kliping koran antara tahun 1917-1920-an dan wawancara autentik yang berhasil dilakukan terhadap tokoh-tokoh sejarah yang masih tersisa, penulisnya mencoba melacak bagaimana bentuk pergerakan Indonesia, apa gagasan substansialnya, serta upaya macam apa yang dilakukan oleh para tokoh Sarekat Islam Semarang pada kurun waktu 1917-an.

Di bawah pimpinan Semaoen, para pendukung Sarekat Islam berasal dari kalangan kaum buruh dan rakyat kecil. Pergantian pengurus itu adalah wujud pertama dari perubahan gerakan Sarekat Islam Semarang dari gerakan kaum menangah menjadi gerakan kaum buruh dan tani. Saat itu menjadi sangat penting artinya bagi sejarah modern Indonesia karena menjadi tonggak kelahiran gerakan kaum Marxis pertama di Indonesia.

Pertimbangan lain mengapa Di Bawah Lentera Merah menjadi penting adalah karena buku ini memotret bagaimana gagasan transformasi modernisasi berproses dari wacana tradisional ke wacana modern. Lebih khusus lagi Soe Hok Gie, melalui buku ini, mengajak kita mencermati bagaimana para tokoh tradisionalis lokal tahun 1917-an mencoba menyikapi perubahan pada abad ke-20 yang dalam satu dan lain hal, punya andil menjadikan wajah bangsa Indonesia seperti sekarang ini. Selain itu yang perlu ditekankan bahwa salah satu sumber buku ini merupakan saksi hidup dari pergerakan tersebut yakni Semaun dan Darsono sendiri. Hal yang menarik dari buku ini diungkapkan oleh Soe Hok Gie bahwa untuk mengetahui pemberontakan Partai Komunis Indonesia pada 1926/1927 harus diketahui pula asal mula pergerakannya. Karena tanpa mengetahui permulaannya seperti membaca koran dari tengah-tengah.

Buku ini diterbitkan oleh Yayasan Bentang Budaya, Yogyakarta tahun 1999.



</doc>
<doc id="66438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66438" title="Orang-orang di Persimpangan Kiri Jalan">
Orang-orang di Persimpangan Kiri Jalan

Orang-Orang Di Persimpangan Kiri Jalan salah satu karya Soe Hok Gie tentang pemberontakan PKI di Madiun ini dianyam demikian rupa seakan-akan kita membaca sebuah novel sejarah dramatis yang menegangkan. Tapi penulisnya cukup hati-hati untuk tetap bersikap objektif dalam analisisnya hingga fakta sebagai "suatu yang suci" dalam bangunan sejarah tetap ditempatkan dalam posisi yang terhormat.

"Engkau tahu siapa saya? Saya Musso. Engkau baru kemarin jadi prajurit dan berani meminta supaya saya menyerah pada engkau. Lebih baik meninggal daripada menyerah, walaupun bagaimana saya tetap merah putih." Karena prajurit ini memang tidak bermaksud menembak mati Musso, ia lari ke desa di dekatnya. Sementara itu pasukan-pasukan bantuan di bawah Kapt. Sumadi telah datang. Musso bersembunyi di sebuah kamar mandi dan tetap menolak menyerah. Akhirnya ia ditembak mati. Mayatnya dibawa ke Ponorogo, dipertontonkan dan kemudian dibakar.

Edisi pertama buku ini diterbitkan oleh Yayasan Bentang Budaya, Yogyakarta pada Januari 1997.


</doc>
<doc id="66440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66440" title="Khalifah bin Zayid al-Nahyan">
Khalifah bin Zayid al-Nahyan

Syaikh Khalifah bin Zayid Sultan al-Nahyan (; , disebut sebagai Syaikh Khalifah) adalah arus Presiden dari Uni Emirat Arab (UEA) dan Emir dari Abu Dhabi. Dia meraih posisi tersebut pada 3 November 2004, menggantikan ayahnya Zayed bin Sultan Al Nahyan, yang meninggal sehari sebelumnya. Dia secara efektif telah bertindak sebagai penjabat presiden sebelumnya, karena ayahnya dalam keadaan sakit.

Dia adalah ketua saat Abu Dhabi Dana untuk Pembangunan (ADFD).

Putra tertua Sheikh Zayed, Khalifa diangkat sebagai Wakil Penguasa di Wilayah Timur Abu Dhabi (wali kota) dan sebagai Kepala Departemen Pengadilan di Al Ain pada tahun 1966, ketika ayahnya Zayed bin Sultan Al Nahyan menjadi penguasa baru dari Abu Dhabi. Zayed adalah Perwakilan Penguasa di Wilayah Timur. Beberapa bulan kemudian posisi itu diserahkan kepada Tahnoun bin Mohammed Al Nahyan

Pada 1 Februari 1969, Sheikh Khalifa dinominasikan sebagai Putra Mahkota Abu Dhabi, dan pada hari berikutnya ia diangkat sebagai Kepala Abu Dhabi Departemen Pertahanan, di mana ia mengawasi pasca bangunan dari Abu Dhabi Pertahanan Angkatan , ADDF, yang kemudian menjadi inti dari Angkatan Bersenjata UEA.

Menyusul pembentukan Uni Emirat Arab pada tahun 1971, Sheikh Khalifa menjadi Perdana Menteri Abu Dhabi (dan kepala Abu Dhabi Kabinet, di bawah ayahnya), Menteri Pertahanan dan Keuangan. Setelah rekonstruksi [Kabinet [dari Uni Emirat Arab|Federasi Kabinet]] termasuk menghapuskan dari Abu Dhabi Kabinet dan pembentukan Dewan Eksekutif Abu Dhabi, ia menjadi [2 [Wakil Perdana Menteri Uni Emirat Arab]] pada tanggal 23 Desember 1973 dan Ketua Dewan Eksekutif Abu Dhabi pada tanggal 20 Januari 1974, di bawah ayahnya.

Pada Mei 1976 ia menjadi wakil komandan angkatan bersenjata UAE, di bawah Presiden.

Dia juga mengepalai Dewan Agung Petroleum di akhir 1980-an (sampai sekarang), yang menikmati kekuasaan yang luas dalam hal energi.

Dia adalah Ketua [Penelitian [Lingkungan Hidup dan Badan Pengembangan Margasatwa]], ERWDA.

Dia berhasil untuk kedua posting pada 3 November 2004, menggantikan ayahnya Zayed bin Sultan Al Nahyan, yang meninggal sehari sebelumnya. Dia secara efektif telah bertindak sebagai penjabat presiden sebelumnya, karena ayahnya sakit selama periode sebelum kematiannya.

Pada tanggal 1 Desember 2005, Presiden mengumumkan bahwa separuh dari anggota Dewan Nasional Federal, tubuh terdekat negara harus parlemen, akan secara tidak langsung terpilih. Namun, setengah dari anggota dewan masih perlu diangkat oleh para pemimpin emirat. 40-anggota FNC melayani dalam kapasitas sebagai penasihat. Pemilihan yang ditetapkan untuk mengambil tempat pada bulan Desember 2006.

Pada tanggal 4 Januari 2010, tertinggi buatan manusia di dunia struktur, awalnya dikenal sebagai Burj Dubai, kemudian diganti untuk Burj Khalifa, untuk menghormati Sheikh .

Sheikh Khalifa dikenal karena minatnya dalam olahraga tradisional untuk UEA, terutama kuda dan unta balap. Dia umumnya dianggap sebagai modernisasi pro-Barat. Pada awal masa jabatannya, pada April 2005, ia resmi kenaikan gaji 100% untuk karyawan negara.

Pada tahun 2010 Khalifa dijelaskan dalam kabel WikiLeaks baru-baru ini ditandatangani oleh Duta Besar AS sebagai tokoh "jauh dan uncharismatic."

Dalam beberapa kali telah ada tanda tanya atas kesehatan sebagai dia belum terlihat di depan umum selama beberapa bulan sejak kembali dari menerima perawatan medis di Eropa untuk kondisi yang dirahasiakan.
Pada tahun 2011 ia dikirim di UEA Angkatan Udara dan Angkatan Laut untuk mendukung Anti - pemberontak terhadap Muammar Gaddafi Gaddafi bersama NATO, Qatar, Swedia dan Yordania.

Khalifa adalah membangun sebuah istana berlantai enam di pulau utama dari Seychelles, di situs stasiun Amerika Serikat mantan pelacakan satelit, 27 hektare tanah telah dibeli oleh jutaan rupee Khalifa untuk Seychelles. Limbah dari gubuk-gubuk dan wadah pengiriman yang rumah ratusan pekerja Asia Selatan membangun istana memiliki satu sungai utama tercemar Seychelles, dan telah menghancurkan pasokan air dari beberapa desa.

Menurut Forbes, Sheikh Khalifa bin Zayed Al Nahyan adalah raja ketiga terkaya dunia, dengan kekayaan diperkirakan US $ 19 miliar.

Pada tanggal 30 April 2007, Johns Hopkins Medicine mengumumkan "megah" dan "transformasional" hadiah oleh Sheikh Khalifa, yang sebagian besar, dibuat untuk menghormati ayah Sheikh Khalifa, Sheikh Zayed bin Sultan Al Nahyan, direncanakan untuk mendukung pembangunan menara perawatan baru Johns Hopkins Hospital kardiovaskular dan kritis (juga diberi nama setelah Sheikh Zayed). Selain itu, beberapa dana akan diarahkan ke kardiovaskular serta penelitian AIDS.

Dia juga mendirikan Penghargaan Khalifa Pendidikan dan keuangan program perumahan besar di Sheikh Khalifa City (Jalur Gaza).

Sebuah bangunan di [teologi []] departemen di University of Wales adalah bernama setelah dia, karena ia menjadi seorang dermawan.

MD Anderson Cancer Center diumumkan pada 19 Januari 2011 bahwa mereka menerima $ 150 Juta Dari Abu Dhabi Amal;.

Khalifa bin Zayed Al Nahyan Yayasan Amal telah menjanjikan $ 150 juta untuk University of Texas, MD Anderson Cancer Center untuk membangun sebuah klinik pengobatan kanker, laporan Badan Berita Emirat.

Hibah terbesar dalam sejarah pusat akan mendukung pembangunan fasilitas state-of-the-art ke rumah Khalifa bin Zayed Al Nahyan Khusus Institut Diagnosis Kanker dan Ahmed bin Zayed Al Nahyan Pusat Kanker Pankreas. Hibah ini juga akan mendanai sejumlah beasiswa tahunan dan akan digunakan untuk memberkati sebuah kursi onkologi dinamai Sheikh Zayed bin Sultan Al Nahyan, penelitian kanker kursi dinamai Sheikh Khalifa University, dan kursi penelitian ilmiah dan kedokteran bernama setelah Muhamad bin Zayed al Nahyan.

Berbicara pada upacara penandatanganan, MD Anderson Pusat presiden John Mendelsohn mengatakan bahwa dana tersebut akan disalurkan ke dalam program penelitian yang didedikasikan untuk menemukan cara-cara baru dan lebih efektif untuk mendiagnosa dan mengobati kanker.




</doc>
<doc id="66446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66446" title="Dunedin">
Dunedin

Dunedin () merupakan nama kota di Selandia Baru. Letaknya di Pulau Selatan di bagian tenggara. Penduduknya berjumlah 122.000 jiwa (Wilayah Urban). Dunedin merupakan kota terbesar kedua di Pulau Selatan "(South Island)" setelah Christchurch. Tahun 1900-an, Dunedin pernah menjadi kota terbesar di Selandia Baru dihitung dari jumlah populasinya.

Bukti arkelogi menunjukan bahwa penduduk awal Selandia Baru adalah suku Māori, mereka datang sekitar tahun 1250-1300 M. Pemukiman mereka terkonsentrasi di garis pantai tenggara, daerah ini berlokasi di Pantai Kaikai, dekat "Otago Heads". Masyarakat maori menceritakan tentang legenda manusia pertama yang tinggal di daerah ini adalah "Kahui Tipua", kemudian "Te Rapuwai". Kedatangan berikutnya adalah "Waitaha" diikuti oleh "Kāti Mamoe" sekitar abad ke-16 dan "Kai Tahu" yang datang sekitar pertengahan abad ke-17. menurut catatan seorang pelaut John Boultbee, tahun 1820-an, pemukiman tertua dan terbesar di daerah selatan sekitar pelabuhan Otago adalah "Kaika Otargo".

Letnan James Cook mendarat di pantai Dunedin antara 25 Februari 1770 - 5 Maret 1770, ia memberi nama Tanjung "Saunders" yang berada di antara Semenanjung Otago dan Bukit Saddle. Tetapi William Tucker menjadi orang Eropa pertama yang menetap di daerah itu pada tahun 1815. Tahun 1852, Dunedin menjadi ibu kota Provinsi Otago, dan seluruh Selandia Baru dari selatan Waitaki.

Pada tahun 1861 penemuan emas di daerah "Gabriel's Gully", ke barat daya, menyebabkan masuknya penduduk dengan cepat dan menyebabkan Dunedin menjadi kota pertama di Selandia Baru yang mengalami pertumbuhan populasi pada tahun 1865. Para pendatang baru ini termasuk orang Irlandia, Italia, Prancis, Jerman, Yahudi dan Cina.

Dunedin merupakan kota pelajar, hampir sebegian besar penduduk kotanya adalah pelajar atau mahasiswa (sensus tahun 2006). Di Kota ini terdapat Universitas Otago, yang merupakan universitas pertama di Selandia Baru, dan juga terdapat Politeknik Otago.




</doc>
<doc id="66450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66450" title="Newcastle, New South Wales">
Newcastle, New South Wales

Newcastle adalah sebuah kota di Australia yang terletak 160 kilometer di sebelah utara Sydney. Kota ini merupakan kota terbesar kedua di negara bagian New South Wales, keenam terbesar di Australia, serta kota tertua kedua di Australia. Penduduknya berjumlah 505.369 jiwa (2004).


</doc>
<doc id="66459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66459" title="Daftar Perdana Menteri Tuvalu">
Daftar Perdana Menteri Tuvalu

Perdana Menteri Tuvalu adalah kepala pemerintahan Tuvalu. Menurut konstitusi Tuvalu, Perdana Menteri harus menjadi anggota Parlemen dan dipilih oleh parlemen dalam pemilihan rahasia. Karena tidak ada partai politik di Tuvalu, setiap anggota Dewan Perwakilan Rakyat Tuvalu dapat dinominasikan mengisi jabatan tersebut. Gubernur-Jenderal Tuvalu bertanggung jawab untuk melakukan pemilihan dan untuk menyatakan seseorang terpilih.

Jabatan Perdana Menteri Tuvalu dibentuk ketika memperoleh kemerdekaan pada 1978, meskipun posting ini kadang-kadang dianggap sebagai kelanjutan dari kantor sebelumnya Ketua Menteri, yang diciptakan pada tahun 1975. Perdana Menteri juga selalu berfungsi sebagai menteri luar negeri Tuvalu. Jika Perdana Menteri meninggal, seperti yang terjadi pada satu kesempatan, wakil perdana menteri bertindak menjadi Perdana Menteri sampai yang baru dipilih oleh parlemen. Perdana menteri bisa kehilangan kantornya dengan mengundurkan diri, dikalahkan dalam pemungutan suara tidak percaya oleh Parlemen, atau kehilangan kursinya dalam pemilihan parlemen. Beberapa mantan Perdana Menteri telah menjadi gubernur jenderal Tuvalu.



</doc>
<doc id="66462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66462" title="Daftar Gubernur Jenderal Tuvalu">
Daftar Gubernur Jenderal Tuvalu

Gubernur Jenderal Tuvalu adalah perwakilan Penguasa Britania Raya yang merupakan Ratu Tuvalu. Seorang Gubernur Jenderal tampil sebagai Kepala Negara dan Sejak tahun (2005), posisi Gubernur Jenderal adalah Filoimea Telito.



</doc>
<doc id="66465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66465" title="Celje">
Celje

Celje merupakan nama kota di Slovenia. Letaknya di bagian barat. Penduduknya berjumlah 42.234 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="66467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66467" title="Omurice">
Omurice

Omurice umum dimasak di rumah atau dijual di rumah makan bergaya barat atau izakaya di Jepang. Makanan ini juga tetap populer di Korea Selatan setelah berakhirnya pendudukan Jepang.

Nasi untuk omurice biasanya diberi daging ayam, udang, cumi-cumi, jamur, dan bawang bombay. "Chicken rice" adalah sebutan lain untuk nasi untuk omurice dengan daging ayam dan saus tomat.

Nasi untuk omurice diletakkan di atas telur dadar setengah matang yang dibuat di atas penggorengan, lalu dengan gerakan tangan seperti membalik isi penggorengan, nasi menjadi terbungkus dengan telur dadar. Omurice yang dibuat di rumah biasanya menggunakan teknik membungkus nasi dengan telur yang lebih mudah. Telur dadar diletakkan di atas nasi, lalu isi penggorengan ditumpahkan di atas piring.

Omurice pertama kali diciptakan untuk pengunjung restoran yang sakit gangguan pencernaan oleh restoran bernama Hokkyokusei yang terletak di Namba, Osaka. Cerita versi lain mengatakan omurice lebih dulu diciptakan oleh restoran bernama Renga-tei di Ginza, Tokyo pada pergantian abad ke-20. Juru masaknya mendapat inspirasi membungkus nasi dengan telur seperti halnya "chakin-zushi".

Omukare adalah variasi omurice dengan kuah kari, sedangkan omuhayashi adalah variasi omurice dengan saus Hayashi rice. Omusoba adalah Yakisoba yang dibungkus oleh omelet.



</doc>
<doc id="66469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66469" title="Tromsø">
Tromsø

Tromsø (; ; ) merupakan nama kota di Norwegia. Letaknya di bagian utara. Penduduknya berjumlah 61.897 jiwa (2004).


</doc>
<doc id="66483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66483" title="Tlogo, Tuntang, Semarang">
Tlogo, Tuntang, Semarang

Desa Tlogo merupakan sebuah desa yang terletak di kecamatan Tuntang, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah.



</doc>
<doc id="66486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66486" title="Gempa bumi Yogyakarta 2006">
Gempa bumi Yogyakarta 2006

Gempa Bumi Yogyakarta Mei 2006 adalah peristiwa gempa Bumi tektonik kuat yang mengguncang Daerah Istimewa Yogyakarta dan Jawa Tengah pada Sabtu pagi, 27 Mei 2006 kurang lebih pukul 05:55:03 WIB selama 57 detik. Gempa Bumi tersebut berkekuatan 5,9 pada skala Richter. "United States Geological Survey" melaporkan bahwa gempa terjadi sebesar 6,2 pada skala Richter.

Lokasi gempa menurut Badan Geologi Departemen Energi dan Sumber Daya Mineral Republik Indonesia terjadi di koordinat 8,007° LS dan 110,286° BT pada kedalaman 17,1 km. Sedangkan menurut BMG, posisi episenter gempa terletak di koordinat 8,26° LS dan 110,31° BT pada kedalaman 33 km.itu di release sesaat setelah terjadi gempa. Setelah data dari berbagai Stasiun yang dipunyai jejaring BMG dan dilakukan perhitungan, update terakhir BMG menentukan pusat gempa berada di 8.03 LS dan 110,32 BT(update ke tiga) pada kedalaman 11,3 Km dan kekuatan 5.9 SR Mb (Magnitude Body) atau setara 6.3 SR Mw (Magnitude Moment).USGS memberikan koordinat 7,977° LS dan 110,318 BT pada kedalaman 35 km. Hasil yang berbeda tersebut dikarenakan metode dan peralatan yang digunakan berbeda-beda.

Secara umum posisi gempa berada sekitar 25 km selatan-barat daya Yogyakarta, 115 km selatan Semarang, 145 km selatan-tenggara Pekalongan dan 440 km timur-tenggara Jakarta. Walaupun hiposenter gempa berada di laut, tetapi tidak mengakibatkan tsunami. Gempa juga dapat dirasakan di Solo, Semarang, Purworejo, Kebumen dan Banyumas. Getaran juga sempat dirasakan sejumlah kota di provinsi Jawa Timur seperti Ngawi, Madiun, Kediri, Trenggalek, Magetan, Pacitan, Blitar dan Surabaya.

Gempa susulan terjadi beberapa kali seperti pada pukul 06:10 WIB, 08:15 WIB dan 11:22 WIB. Gempa Bumi tersebut mengakibatkan banyak rumah dan gedung perkantoran yang roboh, rusaknya instalasi listrik dan komunikasi. Bahkan 7 hari sesudah gempa, banyak lokasi di Bantul yang belum teraliri listrik. Gempa Bumi juga mengakibatkan Bandara Adi Sutjipto ditutup sehubungan dengan gangguan komunikasi, kerusakan bangunan dan keretakan pada landas pacu, sehingga untuk sementara transportasi udara dialihkan ke Bandara Achmad Yani Semarang dan Bandara Adisumarmo Solo.


Letak Indonesia yang berada di antara tiga lempeng utama dunia yaitu lempeng Australia, lempeng Eurasia dan lempeng Pasifik serta berada di posisi "Ring of fire" menjadikan Indonesia kerap kali diterpa bencana gempa Bumi dan letusan gunung berapi. Sebelumnya gempa terjadi di Sumatra pada 28 Maret 2005 menewaskan 361 orang serta gempa Bumi dan tsunami di Aceh pada 26 Desember 2004 yang menewaskan 129.498 orang dan 37.606 lainnya hilang.

Meskipun pada saat bersamaan Gunung Merapi yang juga berada di sekitar daerah tersebut sedang meletus, namun para pakar menyatakan kedua peristiwa ini tidak saling berhubungan sebagai sebuah sebab-akibat. Peningkatan aktivitas di gunung api tersebut tidak berhubungan dengan kejadian gempa. Hal ini ditunjukkan oleh tidak terdapatnya anomali aktivitas yang mencolok sesaat setelah gempa.

Setelah peristiwa tersebut, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono segera memerintahkan Panglima TNI Marsekal TNI Djoko Soeyanto untuk mengerahkan pasukan di sekitar Yogyakarta dan sekitarnya untuk melakukan langkah cepat tanggap darurat. Rombongan presiden sendiri langsung terbang pada sorenya dan menginap malam itu juga di Yogyakarta.

Wakil Presiden Jusuf Kalla mengatakan beberapa negara sudah menyatakan komitmen bantuan antara lain Jepang, Inggris, Malaysia, Singapura, Prancis serta UNICEF.

Berbagai negara telah menawarkan bantuan, di antaranya adalah Britania Raya menyumbang sebanyak 5,6 juta dolar AS, Australia 3 juta dolar Australia, Tiongkok 2 juta dolar AS, Amerika Serikat 2,5 juta dollar AS, Uni Eropa 3 juta euro, Kanada 2 juta dolar Kanada dan Belanda 1 juta euro. Sementara Jepang dan UNICEF menawarkan berbagai bantuan langsung. Palang Merah Internasional, Bulan Sabit Merah, OXFAM dan UNICEF telah memberikan sejumlah tenda dan perbekalan darurat kepada para korban. Jepang, Singapura dan Malaysia diinformasikan akan mengirimkan tim ke wilayah bencana.

Dari dalam negeri Palang Merah Indonesia memberikan respon yang cepat melalui cabang-cabangnya di tingkat kota/kabupaten terdekat. Mereka melakukan tindakan-tindakan pertolongan darurat; salah satunya dengan mendirikan Rumah Sakit Lapangan di Lapangan Dwi Windu di Bantul.

Tidak kalah pentingnya adalah dinamika dan empati masyarakat Yogyakarta yang membantu ke wilayah bencana. Bantuan ini terus berlangsung sampai tahap rehabilitasi dan rekontruksi dicanangkan. Sebagian besar sivitas akademika berbagai universitas juga mendirikan posko bantuan kemanusiaan. Pusat studi berbagai universitas terlibat dalam dinamika penanggulangan bencana ini. Antara lain Pusat Studi Mitigasi Bencana ITB Bandung, Pusat Studi Manajemen Bencana UPN Veteran Yogyakarta, Pusat Studi Bencana Alam UGM, CEEDED Universitas Islam Indonesia.




</doc>
<doc id="66502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66502" title="Immanuel Wallerstein">
Immanuel Wallerstein

Immanuel Wallerstein (lahir 1930 di New York, AS) merupakan teoritisi strukturalis atau globalis. dengan dasar pemikiran dari Marx, ia mengemukakan struktur ekonomi global yang menjelaskan mengenai posisi negara-negara. dalam struktur kapitalisme global, negara-negara ditempatkan dalam Core (inti), Periphery (pinggiran) dan semi periphery (semi pinggiran).




</doc>
<doc id="66514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66514" title="Gempa bumi besar Hanshin">
Gempa bumi besar Hanshin

Gempa Bumi memakan korban jiwa sebanyak 6.433 orang yang sebagian besar merupakan penduduk kota Kobe. Gempa Bumi besar Hanshin-Awaji merupakan gempa Bumi terburuk di Jepang sejak Gempa Bumi besar Kanto 1923 yang menelan korban jiwa 140.000 orang.

Gempa Bumi besar Hanshin-Awaji menimbulkan korban jiwa dan kerusakan dalam skala besar di daerah Hanshin (Kobe, Ashiya, Nishinomiya, Takarazuka, Amagasaki, Itami), pulau Awaji, dan kota Toyonaka yang terletak di Prefektur Osaka.

Gempa Bumi berkekuatan sampai 7,2 pada skala Richter di beberapa tempat di daerah Hanshin dan pulau Awaji. Getaran juga masih dapat diukur di Iwaza (Prefektur Fukushima) yang terletak di Jepang bagian utara, serta Kagoshima dan Nagasaki yang terletak Jepang bagian barat.


Gempa Bumi mengakibatkan infrastruktur yang disebut ""lifeline"", seperti jalan, jalur kereta api, listrik, air minum, gas, dan telekomunikasi menjadi lumpuh total.

Kebakaran besar menyusul gempa Bumi ditambah terjadinya badai api hampir memusnahkan semua bangunan rumah tinggal di distrik Shin-Nagata kota Kobe, tetapi usaha pemadaman yang dilakukan berhasil mencegah kerugian lebih besar.

Di kota Nishinomiya, rumah-rumah tinggal yang dibangun di atas punggung bukit terbawa tanah longsor sehingga memakan korban jiwa dalam jumlah besar.

Foto stasiun KA JR Rokkomichi yang hancur dan foto stasiun Hankyu Itami yang runtuh bersama kereta api yang siap berangkat di saat terjadinya gempa pada pukul 05:46 pagi menjadi bukti-bukti kekuatan Gempa Bumi besar Hanshin. Foto jalan layang Hanshin Expressway yang runtuh juga mendominasi halaman utama surat kabar di seluruh dunia pada hari-hari sesudah gempa Bumi terjadi.

Jaringan kereta api juga mengalami kerusakan berat, hanya sepertiga dari rel kereta api antara Osaka dan Kobe yang dapat dipakai. Jalur KA Hanshin mengalami kerusakan yang paling parah karena sebagian besar tiang penyangga rel yang dibangun pada tahun 1967 tidak didesain untuk tahan gempa. Tiang-tiang penyangga rel banyak yang runtuh menimpa jalan raya di bawahnya sehingga jalan tidak dapat dilewati. Stasiun KA bawah tanah Daikai yang ada di kota Kobe juga amblas mengakibatkan jalan raya yang ada di atasnya ikut runtuh.
Jalan layang Hanshin Expressway yang menghubungkan Osaka dan Kobe runtuh sebanyak 10 ruas jalan di tiga tempat, sehingga jalur lalu lintas ke/dari kota Kobe putus. Pelabuhan Kobe juga mengalami kerusakan sehingga kegiatan bongkar-muat tidak dapat dilakukan. Sebagian besar jalan tol pelabuhan juga runtuh dan baru bisa dibuka kembali pada tanggal 30 September 1996.

Jalan Meishin Expressway yang menghubungkan Nagakute di luar kota Nagoya (Prefektur Aichi) dengan Nishinomiya hanya mengalami kerusakan ringan, tetapi sempat ditutup selama beberapa minggu untuk kendaraan umum kecuali kendaraan yang mengangkut bantuan.

Tiang penyangga rel kereta Shinkansen yang terletak tinggi di atas tanah mengalami kerusakan, sehingga jalur kereta Shinkansen ke Jepang bagian barat terputus, tetapi Bandara Internasional Kansai yang dibangun di atas pulau buatan tidak mengalami kerusakan.

Jembatan Akashi-Kaikyo yang sedang dibangun di dekat episentrum gempa tidak mengalami kerusakan, tetapi rentang jembatan bertambah lebar 1 meter akibat menjauhnya lempeng tektonis.

Jumlah relawan yang membantu korban gempa Bumi rata-rata sekitar 20.000 orang per hari. Dalam 3 bulan pertama, total relawan yang datang membantu sekitar 1.170.000 orang. Pemerintah Jepang kemudian menetapkan tanggal 17 Januari sebagai Hari Relawan dan Penanggulangan Gempa Bumi.

Pada hari-hari sesudah gempa, sebagian besar surat kabar di Jepang menggunakan istilah karena kehancuran terjadi dalam skala besar yang bisa dibandingkan dengan .

Kantor meteorologi Jepang menggunakan istilah yang ternyata kurang populer karena daerah yang menderita gempa Bumi bukan hanya Prefektur Hyogo bagian selatan.
Istilah populer untuk gempa Bumi ini adalah yang dipakai pertama kali oleh surat kabar Mainichi, sedangkan nama gempa Bumi ini secara resmi adalah , mengikuti istilah yang digunakan pemerintah Jepang.

Di kota Kobe, pada tanggal 17 Januari setiap tahunnya diadakan berbagai upacara untuk mengenang korban Gempa Bumi besar Hanshin-Awaji.

Kobe Luminarie adalah acara tahunan berupa iluminasi yang dilangsungkan di kota Kobe setiap bulan Desember. Lampu-lampu berwarna-warni dirangkai menjadi berbagai variasi motif dan bentuk seperti pintu gerbang dan bagian depan (façade) gereja.

Di pagi hari tanggal 17 Januari, upacara peringatan detik-detik terjadinya gempa Bumi diadakan di lapangan kota Kobe dengan menyalakan ratusan batang lilin di dalam potongan bambu yang disusun membentuk angka 1.17 (cara penulisan tanggal dalam bahasa Jepang untuk bulan Januari tanggal 17). Di malam harinya, upacara peringatan yang serupa juga dilangsungkan di tempat lain.



</doc>
<doc id="66532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66532" title="Muhammad Saleh Al-Minankabawi">
Muhammad Saleh Al-Minankabawi

Syeikh Muhammad Saleh Al-Minankabawi (meninggal di Kuala Lumpur, Malaysia, 12 Maret 1933) adalah seorang ulama Minangkabau terkemuka. Ia pernah dipercaya sebagai "Syeikh al-Islam" atau Mufti Kerajaan Perak, Semenanjung Malaya yang ke-3. Diperkirakan ia menjabat mufti sejak 1 Januari 1925 hingga ia wafat pada tahun 1933.

Mengenai ulama yang berasal dari Minangkabau ini, masih terdapat beberapa hal yang masih simpang siur. Terdapat dua nama mengenai orang tuanya, yaitu Abdullah dan Muhammad Thaiyib. Ayahnya yang bernama Abdullah digunakan pada tiga buah karyanya yang telah ditemukan. Nama Muhammad Thaiyib pula digunakan sewaktu ia menjadi "Syeikh al-Islam Perak Darul Redzuan".

Syeikh Muhammad Saleh dilahirkan di Kampung Tungkar, Luak Tanah Datar, Sumatra Barat. Salah satu muridnya bernama Muhammad Saleh Mandahiling, penulis buku biografinya yang menyebut bahawa Syeikh Muhammad Saleh lahir kira-kira pada tahun 1266 Hijriyah. Terdapat keraguan pada tahun anggapan tersebut, karena beberapa fakta bertentangan dengan jalan sejarah yang ada hubungan dengannya. Syeikh Muhammad Saleh meninggal dunia pada 17 Dzulkaidah 1351 Hijriyah /12 Maret 1933 di Kuala Lumpur, Malaysia.

Dalam buku muridnya itu diceritakan bahwa Syeikh Muhammad Saleh bersahabat dengan Syeikh Ahmad Khatib Minangkabau (lahir 1276 Hijriyah), Syeikh Mukhtar Jawa/Bogor (lahir 1278 Hijriyah) dan Syeikh Nawawi Bantan (1230 Hijriyah). Berdasarkan perbandingan tahun kelahiran ulama-ulama yang tersebut dengan kelahiran Syeikh Muhammad Saleh (1266 Hijriyah) itu, terdapat kesimpulan bahwa Syeikh Muhammad Saleh bukan sahabat Syeikh Nawawi Bantan tetapi ia adalah muridnya.

Kelahirannya yang diasumsikan tahun 1266 Hijriyah itu masih perlu dikaji ulang, sekurang-kurangnya agak berdekatan dengan tahun kelahiran Syeikh Ahmad Khatib Minangkabau (1276 Hijriyah) dan Syeikh Mukhtar Jawa/Bogor (1278 Hijriyah) itu.

Syeikh Muhammad Saleh berangkat ke Mekkah sejak berumur 6 tahun mendapat pendidikan dari orang tuanya, Syeikh Muhammad Thaiyib (atau Syeikh Abdullah), seorang Syeikh haji di Mekah. Ia sempat belajar kepada ulama-ulama besar Mekah yang terkenal, yaitu :

Dalam buku biografinya tidak disebut seorang pun gurunya yang berasal dari dunia Melayu secara jelas, tetapi memperhatikan jalan ceritanya, Syeikh Muhammad Saleh juga belajar kepada ulama-ulama dunia Melayu yang terkenal di Mekkah pada zaman itu. Diceritakan dalam buku itu bahwa sewaktu Syeikh Muhammad Saleh akan memperdalam ilmu falak bersama beberapa orang kawannya. Kawan-kawannya hanya belajar empat kali saja kerana guru tersebut terlalu keras. Nama guru falak yang diceritakan dalam buku itu tidak dinyatakan. Syeikh Muhammad Saleh sempat menyelesaikan pelajarannya dari guru yang keras itu.

Demi lebih memahami ilmu tersebut, ia belajar pula kepada seorang pemuda yang berusia 16 tahun, juga tidak disebut namanya.Daripada cerita di atas penulis berpendapat kemungkinan yang dimaksudkan guru falak yang terlalu keras itu ialah Syeikh Ahmad al-Fathani. Sedangkan pemuda ahli falak yang berusia 16 tahun itu, ialah Syeikh Muhammad Nur al-Fathani.

Setelah belajar selama 17 tahun di Mekkah, Syeikh Muhammad Saleh pulang ke Minangkabau. Selama kira-kira empat tahun di Minangkabau, digunakan untuk mengembara ke segenap pelosok wilayah itu, dan pada waktu-waktu tertentu membantu gurunya, Syeikh Muhammad Jamil mengajar. Pengembaraan di Minangkabau dimanfaatkannya pula berdakwah dan mengajar melalui pembacaan kitab, melalui kitab berbahasa Arab maupun bahasa Melayu.

Sewaktu berada di Minangkabau selama empat tahun itu, Syeikh Muhammad Saleh berkesempatan pula belajar ilmu persilatan dan beberapa jenis ilmu hikmat untuk pertahanan diri yang diperlukan pada zaman itu. Diceritakan bahawa dalam ilmu persilatan, ia telah mencapai tingkat seorang pendekar. Dalam ilmu pengobatan, ia berkemampuan pula mengobati berjenis-jenis penyakit.

Syeikh Muhammad Saleh berangkat lagi ke Mekkah karena ia merasa ilmunya masih kurang dalam bidang-bidang tertentu, seperti ilmu falakiyah, ilmu manthiq, ilmu tafsir dan lain-lain. Setelah beberapa tahun belajar dan mengajar di Mekkah, sahabat dan muridnya, Engku Kudin, putra Raja Deli-Serdang mengajak ia menyebarkan Islam di kerajaan di Sumatra Timur itu.

Selesai menunaikan haji tahun 1309 Hijriyah /1892 Masehi, Syeikh Muhammad Saleh bersama jemaah haji menaiki kapal dari Jeddah ke Pulau Pinang. Selanjutnya Syeikh Muhammad Saleh mengembara di seluruh Semenanjung Tanah Melayu, mulai Pulau Pinang, Perak, Selangor, Pahang, Terengganu dan Johor. Kemana saja ia pergi, ia terus mendapat sambutan bukan hanya rakyat jelata tetapi juga para sultan setiap kerajaan tersebut.

Dari pergaulan dengan sultan-sultan Melayu, Syeikh Muhammad Saleh berkesimpulan bahwa Sultan Abdur Rahman Mu'azzam Syah, Sultan Riau-Lingga adalah sultan yang paling garang. Ia mementingkan keindahan pakaian dan perhiasan serta menyukai kelazatan makanan dan minuman. Sultan Abu Bakar, Sultan Johor, adalah sultan yang cerdik, mengasihi rakyat dan mengutamakan kepentingan kerajaannya. Sultan Zainal Abidin III, Sultan Terengganu, adalah sultan yang sangat dalam pengetahuan Islamnya dan sangat bertakwa kepada Allah.

Sebelum Syeikh Muhammad Saleh menjadi Syeikh al-Islam Perak, ia pernah memegang jabatan Hakim di kerajaan Riau-Lingga. Pelantikan ia sebagai Hakim Riau-Lingga adalah atas kehendak Yam Tuan Muda Raja Muhammad Yusuf al-Ahmadi. Sebab Syeikh Muhammad Saleh diminta oleh Yam Tuan Muda Raja Muhammad Yusuf al-Ahmadi menjadi Hakim Riau-Lingga adalah untuk menjaga kewibawaan putera baginda, Sultan Abdur Rahman Mu'azzam Syah, Sultan Riau-Lingga ketika itu.

Yam Tuan Muda Raja Muhammad Yusuf al-Ahmadi dalam beberapa tahun merasa gelisah kerana beberapa perkara di mahkamah banyak yang tidak dapat diselesaikan. Ada yang tertunda sekurang-kurangnya tiga tahun. Syeikh Muhammad Saleh dapat menyelesaikannya, ia adalah seorang ulama yang bijaksana, amanah. Semuanya dapat ia selesaikan.

Syeikh Muhammad Saleh terpaksa berpindah dari Riau, Pulau Penyengat ke Pulau Lingga untuk menjalankan tugasnya sebagai Hakim. Sewaktu Syeikh Muhammad Saleh memegang jabatan Hakim Riau-Lingga itulah salah seorang Kerabat Diraja Kerajaan Perak bernama Engku Raja Mahmud atau digelar dengan Imam Paduka Tuan Perak mengenalinya. Engku Raja Mahmud mengagumi kebijaksanaan Syeikh Muhammad Saleh dalam menyelesaikan pelbagai isu, lagipula ulama yang berasal dari Minangkabau itu dapat menggabungkan pengetahuan yang bercorak duniawi dan ukhrawi. Dengan bermacam-macam cara Engku Raja Mahmud membujuk ulama itu supaya bekerja di negerinya di Perak Darul Redzuan.

Engku Raja Mahmud akhirnya berhasil mengajak Syeikh Muhammad Saleh berpindah ke Perak setelah dua tahun ia bertugas sebagai Hakim di Riau-Lingga. Manakala Engku Raja Mahmud kembali ke Perak, ia dilantik menjadi Kadi Besar Kerajaan Perak. Syeikh Muhammad Saleh mulai mengajar pelbagai kitab-kitab Islam terutama kitab-kitab Melayu/Jawi di Kuala Kangsar pada tahun 1318 Hijriyah /1900 Masehi.

Sejak awal kedatangannya di Kuala Kangsar, ia telah mendapat restu Sultan Idris, Sultan Perak Darul Redzuan ketika itu. Selain mengajar kitab untuk pengajian orang tua-tua, Syeikh Muhammad Saleh juga berhasil mendirikan Madrasah Ihsaniyah yang menurut sistem pendidikan persekolahan di Teluk Anson. Cita-cita Sultan Perak untuk melantik seorang Syeikh al-Islam bermula tahun 1922 Masehi, namun secara rasminya Syeikh Muhammad Saleh al-Minankabawi memegang jabatan itu pada 6 Jumadil akhir 1343 Hijriyah / 1 Januari 1925 Masehi.





Murid ia sangat banyak di seluruh Semenanjung, di antaranya termasuk Sultan Iskandar Syah, Sultan Perak. Yang pernah menulis riwayat hidup ia ialah murid yang lama berhubungan dengannya, ia adalah Muhammad Saleh Mandahiling, Tapanuli. Buku tersebut diberi judul "Izalatul Hairan fi Qshshah Syaikhil Islam Darir Ridhwan", judul dalam bahasa Melayu adalah "Menghilangkan Kehairanan Pada Menyatakan Cerita Syeikhul Islam Perak Darul Redzuan".



</doc>
<doc id="66534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66534" title="Tokek rumah">
Tokek rumah

Tokek rumah atau oleh orang awam cukup disebut tokek adalah sejenis kadal dari genus "Gekko", suku Gekkonidae. Disebut tokek rumah karena tokek ini sangat sering dijumpai di lingkungan manusia, terutama di dalam rumah, sehingga tokek termasuk hewan rumahan. Istilah tokek dalam kehidupan manusia sehari-hari juga mengacu kepada spesies ini. Nama umum lain tokek rumah di antaranya: "téko" atau "tekék" (Jw.), "tokék" (Sd.), dan tokay gecko atau "tucktoo" (Ingg.).

Tokek memiliki ukuran tubuh yang lebih besar daripada cecak. Panjang total mencapai 0.34 meter (34 cm), hampir setengahnya adalah panjang ekornya. Warna dasar tubuhnya abu-abu kecokelatan dan terkadang kehijauan, dengan kulit perut berwarna lebih muda. Kulit punggung kasar dan dihiasi dengan bintik-bintik menonjol, biasanya berwarna kemerah-merahan atau keputihan. Ekor berwarna sama dengan punggung, dengan bintik-bintik di pangkal dan di daerah ujung tidak berbintik namun terdapat belang-belang kemerahan atau keputihan.

Telapak kaki depan dan belakang dilengkapi dengan bantalan-bantalan perekat yang disebut "scansor". Bantalan-bantalan tersebut berguna untuk menahan tokek agar tidak jatuh ketika memanjat atau berjalan di tembok, dinding, tiang, atau langit-langit.

Tokek biasanya ditemui di pohon-pohon di pekarangan dan di dalam rumah-rumah. Biasanya yang hidup di dalam rumah dapat dijumpai di balik lemari, di gudang, atap, atau di balik pajangan, dimanapun ia dapat menemukan makanan kesukaannya. Seperti jenis-jenis tokek lainnya, tokek rumah aktif berburu terutama di sore dan malam hari. Di siang hari, tokek bersembunyi di lubang-lubang kayu, lubang batu, atau di sela-sela atap rumah, terkadang juga di balik lemari. Tokek rumah memangsa aneka serangga (biasanya nyamuk dan laron), cecak, tikus kecil, dan mungkin juga burung kecil. Terkadang, tokek turun pula ke tanah atau lantai untuk mengejar mangsanya.

Ciri khas dan terkenal dari tokek rumah yaitu suara panggilannya. Suara tersebut berbunyi ""tokeeek..., tokeeek..."" dan biasanya diulangi sebanyak tiga atau empat kali, terkadang lebih. Tokek mengeluarkan suara untuk menandai bahwa itu adalah wilayahnya dan untuk berkomunikasi dengan tokek lain yang berdekatan. Suara khas tokek seringnya terdengar ketika petang hari, atau menjelang malam, dimana tokek beraktivitas. Akan tetapi, ada beberapa kasus suara tokek terdengar di siang hari.
Tokek melekatkan telurnya, yang biasanya berjumlah sepasang dan saling berlekatan di celah-celah lubang pohon, retakan batu, atau celah-celah tanah. Atau jika di rumah, biasanya di belakang lemari atau di bawah atap. Sering ditemui ada tokek bertelur ketika melihat di balik lemari atau pajangan. Tempat bertelur ini kerap pula digunakan oleh beberapa tokek secara bersama-sama. Telur tokek akan menetas setelah dierami dua bulan lebih. Anak-anak tokek berukuran mirip cecak. Di alam liar, hanya sedikit anak tokek yang bisa bertahan sampai usia perkawinan. Namun, di lingkungan manusia, terutama di rumah, anak-anak tokek sebagian besar bisa bertahan sampai usia perkawinan. Dengan begitu, secara alami, rumah manusia adalah tempat teraman bagi anak-anak tokek untuk bertahan hidup.

Tokek tersebar luas mulai dari India timur, Nepal, Bangladesh, lewat Myanmar, Tiongkok selatan dan timur, Thailand, Semenanjung Malaya dan kepulauan Nusantara, yaitu Sumatra (termasuk Kepulauan Nias, Mentawai, Kepulauan Riau, Bangka-Belitung), Jawa (termasuk Karimunjawa, Madura, dan Bawean), Bali, Kalimantan, Sulawesi, Nusa Tenggara, dan Kepulauan Filipina.



</doc>
<doc id="66536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66536" title="Tokek">
Tokek

Tokek adalah nama umum untuk menyebut cecak besar atau jenis-jenis kadal dari suku Gekkonidae. Namun istilah tokek secara sempit biasa merujuk pada jenis-jenis dari marga "Gekko", suku Gekkonidae. Sedangkan tokek dalam pemahaman orang awam merujuk kepada tokek rumah ("Gekko gecko"), yang memiliki agihan yang luas dan sangat sering dijumpai karena hidup di lingkungan manusia.

Tokek menyebar luas di Asia Selatan dan Asia Tenggara, ke utara hingga Korea dan Jepang, lalu ke timur --meliputi Kepulauan Nusantara dan Filipina-- hingga Kepulauan Solomon dan Santa Cruz di Pasifik.

Tokek berkerabat dekat dengan cecak dan keduanya merupakan hewan yang dapat memutuskan dan enumbuhkan ekornya (autotomi), tetapi tokek berukuran lebih besar. Kulit punggung ditutupi oleh sisik-sisik samar (granular) dengan bintil-bintil yang agak besar dan menonjol. Pupil mata tegak bentuk jorong, dengan tepian yang bergerigi. Jari-jari kaki depan dan belakang tumbuh sempurna, melebar di ujung, terkadang dengan selaput di antara pangkal jari. Cakar (kuku) terdapat pada ujung jari bagian bawah. Sisi bawah jari dihiasi dengan bantalan pelekat (disebut "scansor") yang berguna untuk menahan langkah agar tidak jatuh, biasanya digunakan ketika memanjat pohon, dinding atau langit-langit rumah.

Tokek biasanya aktif di saat senja dan malam hari. Ciri khas tokek adalah sering mengeluarkan suara panggilan ketika menjelang malam, meski suara panggilannya kadang-kadang terdengar di siang hari. Tokek tinggal di lubang pepohonan di hutan atau di bawah kayu atau bebatuan, tetapi sering juga berada di lingkungan manusia, biasanya di balik lemari atau di gudang. Tokek adalah pemakan serangga yang masif, namn mereka juga memburu makanan lain, seperti cacing, dan terkadang reptilia yang lebih kecil. Tokek betina berkembangbiak dengan bertelur, biasanya diletakkan menempel di sudut lubang atau dinding, sering pula di balik lemari atau pajangan di dalam rumah. Tempat menyimpan telur ini biasanya akan digunakan berulang kali oleh tokek yang sama.

Sejauh ini tercatat sebanyak 59 spesies yang dianggap valid.



</doc>
<doc id="66541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66541" title="Majusi">
Majusi

Majusi ( (; bentuk tunggal "magian", "mage", "magus", "magusian", "magusaean"; Latin plural dari "magus"; "magos"; Persia kuno: "maguš", "mogh"; Kurdish: "manji") adalah sebutan bagi para pengikut agama Zoroaster yang mana sebutan ini telah dikenal dan digunakan semenjak 6 abad sebelum masehi. Penggunaan paling awal yang pernah diketahui adalah pada inkripsi tiga bahasa yang ditulis oleh Darius, yang disebut inkripsi Behistun.

Bangsa Yunani kuno mengenal tentang keyakinan Zoroastrianisme sebagai ajaran dengan teologi dualisme dalam memandang dunia dan juga takdir manusia.

Islam juga mengenal Majusi sebagai sebuah agama dengan akidah dualisme. Yakni meyakini adanya Tuhan kebaikan dan tuhan kejahatan, Penguasa terang dan penguasa kegelapan, karenanya mereka dikenal sebagai penyembah Api sebagai lambang kebaikan. Kaum Majusi ada disebutkan dalam Al-Qur'an:
Mengenai permasalahan takdir, di dalam hadis disebutkan bahwa kaum Majusi memiliki keyakinan yang serupa dengan golongan Qadariyah. Nabi berkata:


</doc>
<doc id="66542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66542" title="Suku Haloban">
Suku Haloban

Suku Haloban merupakan suatu suku yang terdapat di kabupaten Aceh Singkil, tepatnya di kecamatan Pulau Banyak Barat. Suku bangsa ini mendiami 2 desa dari 4 desa yang ada yaitu desa Haloban dan Asantola.

Bahasa yang dituturkan oleh suku ini adalah bahasa Haloban yang memiliki banyak persamaan dengan bahasa Devayan di pulau Simeulue.



</doc>
<doc id="66545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66545" title="Suku Singkil">
Suku Singkil

Suku Singkil adalah sebuah suku yang terdapat di kabupaten Aceh Singkil, Aceh Tenggara dan kota Subulussalam di provinsi Aceh. Suku Singkil mempunyai khas tersendiri yakni yaitu termasuk peribahasa, budaya, dll.

Bahasa Singkil Adalah suatu bahasa mayoritas yang di gunakan di Kabupaten Aceh Singkil,Kota Subulussalam dan sebagian di Kabupaten Aceh Tenggara ,bahasa ini hampir mirip atau serumpun dengan bahasa Pakpak di provinsi Sumatra Utara. Namun bahasa Singkil mempunyai keunikan sendiri dan mempunyai ciri khas seperti hurif R di ucapkan 'Kh'

Contoh :

Suku Singkil memliliki budaya sendiri yang banyak dipengaruhi oleh tradisi keislaman. Meski serumpun, etnis ini memiliki adat dan budaya yang jauh berbeda dengan Suku Pakpak. Hal ini dikarenakan suku Singkil menganut agama Islam sedangkan suku Pakpak mayoritas memeluk agama Kristen. Selain itu suku Singkil lebih banyak bercampur dengan etnis-etnis pendatang, seperti suku Aceh dan Minang.

Sebegaimana halnya suku-suku Batak lainnya, etnis inipun mengenal marga yang diturunkan dari garis patrilineal (ayah). Secara umum, marga-marga yang digunakan Suku Singkil relatif sama atau mirip dengan marga-marga yang ada di Suku Pakpak, Alas, Kluet, dan sebagian Karo serta Toba. Namun ada juga yang berbeda.
Marga-marga yang terdapat dalam Suku Singkil di antaranya adalah :
Ada juga beberapa marga Singkil yang berasal dari keturunan Minangkabau yang telah berasimilasi menjadi orang Singkil sejak berabad-abad yang lalu.

Suku Singkil beragama Islam. Agama Islam diyakini telah menyebar sejak beberapa abad yang lalu di tanah Singkil oleh para saidagar pendatang dari Minangkabau. Kemudian juga dari kekuasaan kerajaan Aceh yang pernah menguasainya selama beberapa abad. Suku Minang banyak meninggalkan jejak sejarah dan keturunannya di daerah pesisir.
Suku Singkil pernah memiliki seorang ulama yang terkenal pada masa lalu yakni Abdurrauf Singkil atau Syekh Abdur Rauf as-Singkili. Dia pernah menjadi seorang ulama besar dan mufti di Kerajaan Aceh pada abad XVII.



</doc>
<doc id="66554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66554" title="Kari">
Kari

Kari atau yang dikenal di Indonesia sebagai kare adalah nama untuk berbagai jenis hidangan berkuah yang dimasak dengan rempah-rempah hingga mempunyai cita rasa tajam dan pedas. Kari berasal Asia Selatan, terutama dari India yang telah meluas ke seluruh negara di kawasan Asia Pasifik dan Eropa.

Bumbu dan rempah-rempah yang digunakan untuk membuat kari sangat beragam dan tidak terbatas pada ketumbar, kunyit, merica, cabai, bubuk paprika, jintan, kayu manis, kapulaga, bunga lawang, kelabet, adas manis, daun salam koja, dan cengkih. Jenis rempah-rempah yang digunakan bergantung jenis kari dan negara asal masakan. Bubuk kari ("curry powder") atau masala adalah campuran dari berbagai jenis bumbu dan rempah yang pertama kali dibuat oleh orang Inggris pada zaman Kemaharajaan Britania karena rindu dengan kari India.

Dalam bahasa-bahasa Dravida, "kari" berarti "sayuran dalam saus" atau "saus". Kata kerja "karughi" dalam bahasa Tamil berarti "menggoreng dengan minyak banyak" (atau "membakar"). Dalam bahasa Kannada, "kari" juga menggoreng atau hidangan gorengan. Dalam sebagian bahasa-bahasa India Selatan, "kari" secara harfiah berarti "lauk" (berbagai macam masakan sayuran dan daging) yang dimakan bersama nasi atau roti. Di negara-negara Barat, "curry" telah menjadi kosakata bahasa Inggris untuk semua jenis masakan khas Asia Selatan dan Asia Tenggara yang dimasak dengan berbagai rempah-rempah.
Kepopuleran kari telah menyebar dari anak benua India ke dalam khazanah masakan dunia. Setiap negara memiliki jenis kari khas yang disesuaikan dengan selera orang di negara itu. Kari telah menjadi makanan dunia, dan diadopsi ke dalam masakan Thailand, masakan Inggris, dan masakan Jepang.

Kari dari kawasan Punjabi dibuat dari masala (campuran rempah-rempah), ghee, mentega, susu krim. Kari khas Punjabi adalah "maha di dal" dan "saron da saag" ("sarson ka saag").

Masakan Gujarat mengenal cara penyajian makanan yang disebut "thali", terdiri dari roti, daal atau kadhi, nasi, dan kari sayuran ("sabzi").

Kari di India Timur Laut menggunakan sedikit rempah-rempah dibandingkan masakan dari daerah lain di India. Masakan di wilayah ini pengaruhi masakan negara tetangga seperti masakan Burma dan masakan Tibet, termasuk penggunaan daging yak.

Masakan khas Andhra Pradesh di antaranya "kodi kura" (kari ayam), "ulavachaaru" (sup kacang), "chapala pulusu" (kari ikan), atau "yatamamsam" (kari kambing atau domba).

Kari khas Karnataka (dalam bentuk sambar atau "saaru"/"rasam") dimakan untuk makan siang, makan malam, dan sarapan (terutama dihidangkan bersama "idli" dan "wada".

Kari khas orang Malayali dari Kerala umumnya menggunakan santan dan daun salam koja atau daun kari ("curry leaves"). Biji moster digunakan hampir pada setiap masakan bersama bumbu-bumbu lain seperti bawang bomnay, daun salam koja, dan potongan cabai yang digoreng dengan minyak. Sadya adalah penyajian hidangan vegetarian khas Kerala. Di atas daun pisang diletakkan nasi dan lauk pauk seperti parippu, papadum, sambar, rasam, aviyal, kaalan, kichadi, pachadi, injipuli, koottukari, dan acar.

Kari khas masakan Tamil adalah kari kentang, kari ayam, dan kari kambing. Rempah-rempah yang digunakan antara lain daun salam koja, asam jawa, ketumbar, jahe, bawang putih, cabe, lada hitam, kayu manis, cengkih, kapulaga, kunyit, biji pala, kelapa dan air bunga mawar. Nasi dan kari adalah sebutan untuk berbagai jenis hidangan dalam masakan Sri Lanka.

Orang Benggala menyenangi makanan laut dan ikan segar. Kari khas Benggala adalah jhalfrezi dan kari "malai" udang. Makanan pokok orang Bangladesh adalah nasi dan ikan. Santan banyak digunakan dalam masakan Bangladesh terutama untuk masakan dari Khulna dan Comilla.

Kari khas Pakistan disebut karahi yang berisi daging ayam atau daging domba dalam saus kering. Karahi dari Lahore menggunakan bawang putih dan cuka, sementara karahi dari Peshawar hanya menggunakan daging, garam, tomat, dan ketumbar.

Makanan pokok orang Sindhi adalah nasi atau roti gandum tanpa bahan pengembang (roti phulka) yang dimakan bersama dua lauk, berkuah dan kering.

Masakan Thailand mengenal kari dengan bahan utama daging, ikan dan sayur-sayuran yang dimasak di dalam santan. Kari memakai cabai merah disebut kari merah, sementara kari memakai cabai rawit disebut kari hijau. Kari kuning menggunakan kunyit dan jintan sehingga rasanya mirip dengan kari masakan India. Kari massaman adalah masakan khas Thailand Selatan.

Di Malaysia, semua jenis bahan makanan sering dimasak kari, seperti ayam, kambing, cumi-cumi, ikan, kepala ikan, terong, telur, dan berbagai macam jenis sayuran. Di Malaysia, kari dimasak bersama santan, kunyit, bawang merah, bawang putih, jahe, asam jawa, dan cabai. Nasi Kandar dari Pulau Pinang adalah nasi putih dengan berbagai jenis kari.

Rendang dan gulai masakan Padang seperti gulai ayam, gulai otak, dan gulai kambing merupakan salah bentuk kari dengan sedikit rempah-rempah. Sate Padang juga menggunakan kuah yang merupakan salah satu bentuk kari. Makanan ringan rasa kari misalnya martabak dan martabak kubang. Mi instan di Indonesia juga mempunyai varian rasa kari ayam. Jenis kari kambing disajikan dengan roti canai dan teh tarik. Adapun kari kepala ikan yang biasanya disajikan dengan nasi.

Rempah-rempah yang digunakan untuk gulai adalah daun jeruk purut, serai, lengkuas, daun salam, kemiri, kunyit, terasi, jintan, ketumbar, dan santan.

Di Jepang, kari disebut dan telah menjadi hidangan yang sangat populer di Jepang. Ciri khas kari Jepang adalah kuahnya yang kental karena ditambahkan tepung dalam jumlah yang lebih banyak dibandingkan kari India.

Beberapa contoh kari dalam masakan Jepang:

Bumbu kari siap pakai berbentuk padat atau bubuk disebut . Bahan dasar bumbu kari di Jepang adalah tepung dan lemak nabati atau lemak hewani (lemak sapi atau lemak babi).

Kari dikenal orang Jepang pada zaman Meiji setelah Jepang mengakhiri politik isolasi. Kari awalnya adalah makanan Barat yang disajikan untuk pelaut di atas kapal. Kari menjadi populer di Jepang setelah dijadikan ransum di Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dan Angkatan Darat Kekaisaran Jepang. Terigu ditambahkan sebagai pengental kuah kari, agar kuah tidak mudah tumpah sewaktu dimakan di atas kapal yang sering dihantam gelombang.

Sayuran untuk kari Jepang adalah bawang bombay, wortel, kentang, dan kadang-kadang seledri. Rasa rempah-rempah dalam kari kadang-kadang dilunakkan dengan penambahan apel atau madu. Daging yang biasa digunakan adalah daging babi, daging sapi, atau daging ayam. Di bagian utara dan timur Jepang, daging untuk kari biasanya adalah daging babi.

Kari di Korea hampir serupa dengan kari Jepang karena berasal dari zaman penjajahan Jepang.

Dalam masakan Inggris, istilah kari dipakai untuk masakan berkuah yang dimasak dengan bubuk kari atau pasta kari (campuran bubuk kari dan minyak). Hanya kadang-kadang saja, rempah-rempah segar seperti jahe dan bawang putih digunakan sebagai bumbu.

Resep kari Inggris yang pertama dimuat dalam buku resep "The Art of Cookery made Plain and Easy" oleh Hannah Glasse pada tahun 1747. Dalam edisi pertama buku tersebut, hidangan yang disebut "currey" hanya memakai bumbu kunyit dan jahe. Cabai dan rempah-rempah lain tidak disebutkan. Di India, cabai dikenal pada akhir abad ke-15, dan pada waktu itu baru populer di India Selatan. Berbagai resep kari dimuat dalam buku resep abad ke-19 seperti dalam buku resep karya Charles Elme Francatelli dan Mrs Beeton. Buku resep "Mrs Beeton's Book of Household Management" memuat resep bubuk kari yang dibuat dari biji ketumbar, kunyit, kayu manis, cabai, moster, jahe, dan kelabet, namun ia juga menambahkan catatan bahwa membeli bubuk kari di "toko ternama" akan lebih ekonomis.

Pada tahun 1810, pengusaha Bengali-Inggris bernama Sake Dean Mahomed membuka rumah makan kari bernama Hindoostanee Coffee House di London, Inggris. Menurut legenda, usaha orang Inggris untuk membuat kari berakhir dengan terciptanya kecap inggris.

Kari makin populer di kalangan rakyat Inggris setelah diciptakannya masakan "coronation chicken" (ayam pemahkotaan) untuk memperingati penobatan Ratu Elizabeth pada tahun 1953. Di Britania Raya juga dikenal saus kari ("curry sauce") atau "kuah kari" ("curry gravy") yang dituangkan di atas makanan ringan seperti kentang goreng (disebut "chips"). Saus kari biasanya dicampur dengan buah anggur sultana.

Kepopuleran kari di Britania Raya didorong dengan makin bertambahnya rumah makan India. Hingga awal tahun 1970-an lebih dari tiga per empat rumah makan India di Britania dimiliki dan dikelola oleh orang Benggala. Sebagian besar dikelola oleh imigran dari Pakistan Timur. Pada tahun 1998, sejumlah 85% dari restoran kari di Britania Raya dimiliki orang Bangladesh-Inggris, namun pada tahun 2003 jumlah tersebut menurun hingga sekitar 65%.



</doc>
<doc id="66559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66559" title=".cu">
.cu

.cu adalah top-level domain kode negara Internet untuk Kuba.


</doc>
<doc id="66563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66563" title="Provinsi Chaco">
Provinsi Chaco

Provinsi Chaco () adalah sebuah provinsi Argentina yang memiliki luas wilayah 99.633 km² dan populasi 984.446 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Resistencia.


</doc>
<doc id="66564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66564" title="Provinsi La Pampa">
Provinsi La Pampa

Provinsi La Pampa adalah sebuah provinsi Argentina yang memiliki luas wilayah 143.440 km² dan populasi 299.294 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Santa Rosa.


</doc>
<doc id="66565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66565" title="Provinsi San Juan, Argentina">
Provinsi San Juan, Argentina

San Juan () adalah sebuah Provinsi di Argentina yang terletak di sebelah barat negara ini. Provinsi ini berbatasan di sebelah utara dan timurnya dengan Provinsi La Rioja, di tenggara dengan San Luis, di selatan dengan Mendoza dan di sebelah barat dengan Pegunungan Andes yang memisahkan negara ini dengan Republik Chili.
Provinsi ini menawarkan sejumlah tujuan wisata yang sangat menarik



</doc>
<doc id="66571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66571" title="Prosa">
Prosa

Prosa adalah suatu jenis tulisan yang dibedakan dengan puisi karena variasi ritme yang dimilikinya lebih besar, serta bahasanya yang lebih sesuai dengan arti leksikalnya. Kata prosa berasal dari bahasa Latin "prosa" yang artinya "terus terang". Jenis tulisan prosa biasanya digunakan untuk mendeskripsikan suatu fakta atau ide. Karenanya, prosa dapat digunakan untuk surat kabar, majalah, novel, ensiklopedia, surat, serta berbagai jenis media lainnya.prosa juga dibagi dalam dua bagian, yaitu prosa lama dan prosa baru, prosa lama adalah prosa bahasa indonesia yang belum terpengaruhi budaya barat, dan prosa baru ialah prosa yang dikarang bebas tanpa aturan apa pun.

Prosa biasanya dibagi menjadi lima jenis:
Adalah prosa yang berisi karangan narasi berupa kisah-kisah hidup tokoh.

Adalah prosa yang berisi deskripsi suatu keadaan yang dijabarkan dalam kalimat-kalimat.

Adalah prosa yang berisi tulisan tentang pengertian atau penjelasan secara singkat dan jelas. Biasanya digunakan dalam teks prosedural atau dalam penulisan berita di koran.

Adalah prosa yang berisi argumen atau pendapat-pendapat. Jenis tulisan ini juga sering digunakan untuk menggiring opini publik.

Adalah prosa yang berisi karangan bersifat persuasif atau mengajak.

Prosa lama merupakan karya sastra yang belum mendapat pengaruh dari sastra atau kebudayaan barat. Karya sastra prosa lama yang mula-mula timbul disampaikan secara lisan, disebabkan karena belum dikenalnya bentuk tulisan. Setelah agama dan kebudayaan Islam masuk ke indonesia, masyarakat menjadi akrab dengan tulisan, bentuk tulisan pun mulai banyak dikenal. Sejak itulah sastra tulisan mulai dikenal dan sejak itu pulalah babak-babak sastra pertama dalam rentetan sastra indonesia mulai ada.
Adapun bentuk-bentuk sastra prosa lama adalah:

Hikayat, berasal dari India dan Arab, berisikan cerita kehidupan para dewi, peri, pangeran, putri kerajaan, serta raja-raja yang memiliki kekuatan gaib. Kesaktian dan kekuatan luar biasa yang dimiliki seseorang, yang diceritakan dalam hikayat kadang tidak masuk akal. Namun dalam hikayat banyak mengambil tokoh-tokoh dalam sejarah. Contoh: Hikayat Hang Tuah, Kabayan, si Pitung, Hikayat si Miskin, Hikayat Indra Bangsawan, Hikayat Panji Semirang, Hikayat Raja Budiman.

Sejarah (tambo), adalah salah satu bentuk prosa lama yang isi ceritanya diambil dari suatu peristiwa sejarah. Cerita yang diungkapkan dalam sejarah bisa dibuktikan dengan fakta. Selain berisikan peristiwa sejarah, juga berisikan silsilah raja-raja. Sejarah yang berisikan silsilah raja ini ditulis oleh para sastrawan masyarakat lama. Contoh: Sejarah Melayu karya datuk Bendahara Paduka Raja alias Tun Sri Lanang yang ditulis tahun 1612.

Kisah, adalah cerita tentang cerita perjalanan atau pelayaran seseorang dari suatu tempat ke tempat lain. Contoh: Kisah Perjalanan Abdullah ke Negeri Kelantan, Kisah Abdullah ke Jedah.

Dongeng, adalah suatu cerita yang bersifat khayal. Dongeng sendiri banyak ragamnya, yaitu sebagai berikut:

Cerita berbingkai, adalah cerita yang didalamnya terdapat cerita lagi yang dituturkan oleh pelaku-pelakunya. Contoh: Seribu Satu Malam.

Prosa baru adalah karangan prosa yang timbul setelah mendapat pengaruh sastra atau budaya Barat. Bentuk-bentuk prosa baru adalah sebagai berikut:

Roman adalah bentuk prosa baru yang mengisahkan kehidupan pelaku utamanya dengan segala suka dukanya. Dalam roman, pelaku utamanya sering diceritakan mulai dari masa kanak-kanak sampai dewasa atau bahkan sampai meninggal dunia. Roman mengungkap adat atau aspek kehidupan suatu masyarakat secara mendetail dan menyeluruh, alur bercabang-cabang, banyak digresi (pelanturan). Roman terbentuk dari pengembangan atas seluruh segi kehidupan pelaku dalam cerita tersebut.

Berdasarkan kandungan isinya, roman dibedakan atas beberapa macam, antara lain sebagai berikut:

Novel berasal dari Italia. yaitu novella ‘berita’. Novel adalah bentuk prosa baru yang melukiskan sebagian kehidupan pelaku utamanya yang terpenting, paling menarik, dan yang mengandung konflik. Konflik atau pergulatan jiwa tersebut mengakibatkan perubahan nasib pelaku. lika roman condong pada idealisme, novel pada realisme. Biasanya novel lebih pendek daripada roman dan lebih panjang dari cerpen. Contoh: Ave Maria oleh Idrus, Keluarga Gerilya oleh Pramoedya Ananta Toer, Perburuan oleh Pramoedya Ananta Toer, Ziarah oleh Iwan Simatupang, Surabaya oleh Idrus.

Cerpen adalah bentuk prosa baru yang menceritakan sebagian kecil dari kehidupan pelakunya yang terpenting dan paling menarik. Di dalam cerpen boleh ada konflik atau pertikaian, akan tetapi hal itu tidak menyebabkan perubahan nasib pelakunya. Contoh: Radio Masyarakat oleh Rosihan Anwar, Bola Lampu oleh Asrul Sani, Teman Duduk oleh Moh. Kosim, Wajah yang Bembah oleh Trisno Sumarjo, Robohnya Surau Kami oleh A.A. Navis.

Riwayat (biografi), adalah suatu karangan prosa yang berisi pengalaman-pengalaman hidup pengarang sendiri (otobiografi) atau bisa juga pengalaman hidup orang lain sejak kecil hingga dewasa atau bahkan sampai meninggal dunia. Contoh: Soeharto Anak Desa, Prof. Dr. B.J Habibie, Ki Hajar Dewantara.

Kritik adalah karya yang menguraikan pertimbangan baik-buruk suatu hasil karya dengan memberi alasan-alasan tentang isi dan bentuk dengan kriteria tertentu yang sifatnya objektif dan menghakimi.

Resensi adalah pembicaraan / pertimbangan / ulasan suatu karya (buku, film, drama, dll.). Isinya bersifat memaparkan agar pembaca mengetahui karya tersebut dari berbagai aspek seperti tema, alur, perwatakan, dialog, dll, sering juga disertai dengan penilaian dan saran tentang perlu tidaknya karya tersebut dibaca atau dinikmati.

Esai adalah ulasan / kupasan suatu masalah secara sepintas lalu berdasarkan pandangan pribadi penulisnya. Isinya bisa berupa hikmah hidup, tanggapan, renungan, ataupun komentar tentang budaya, seni, fenomena sosial, politik, pementasan drama, film, dll.


</doc>
<doc id="66572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66572" title="Aston Villa F.C.">
Aston Villa F.C.

Aston Villa Football Club (; juga dikenal sebagai Villa, The Villa, The Villans dan The Lions) adalah klub sepak bola profesional yang bermarkas di Villa Park, Birmingham, Inggris. Klub ini bermain di Liga Utama Inggris dan merupakan salah satu klub pendiri Liga Sepak Bola ("Football League") pada tahun 1888 serta Liga Utama pada tahun 1992. Aston Villa merupakan salah satu klub tertua dan tersukses Inggris.

Aston Villa berdiri tahun 1874 dan menggunakan stadion Villa Park dari tahun 1897 hingga sekarang. Aston Villa merupakan salah satu anggota pendiri Liga Sepak Bola ("Football League") dan langsung mencapai kesuksesan, mereka memenangkan lima gelar dalam waktu tujuh musim. Klub mencapai kejayaannya pada masa-masa awal abad ke-20 dengan menjuarai enam kali Liga Inggris hingga tahun 1910. Kejayaan tersebut hanya dapat diulang lagi pada musim 1980-81, ditambah gelar Piala Champions musim berikutnya 1981-82.

Masa paling sulit pernah dialami oleh Aston Villa saat mereka harus degradasi ke Divisi Tiga pada tahun 1971. Baru setelah sepuluh tahun kemudian ketika Ron Saunders menjadi manajer, Villa kembali berhasil meraih kembali gelar Juara Liga. Musim berikutnya pada tahun 1982 di bawah asuhan manajer Tony Barton berhasil menjuarai Piala Champions UEFA dengan mengalahkan Bayern Muenchen 1-0 yang diiringi Piala Super Eropa setahun kemudian, Aston Villa adalah satu dari hanya 4 klub asal Inggris yang pernah menjuarai kompetisi papan atas Eropa tersebut.

Pada tahun 1987 mereka kembali terdegradasi namun dengan cepat kembali lagi ke level teratas. Tahun 1993 di bawah asuhan manajer Ron Atkinson berhasil menjadi runner-up Liga Inggris dan memenangkan Piala Liga masing-masing atas Manchester United pada tahun 1994 dan Leeds United pada tahun 1996.

Setelah ditangani manajer Martin O'Neill pada tahun 2006, Villa menjadi lebih kompetitif di Liga Primer. Kebijakan O'Neill lebih dikenal dengan menggunakan banyak pemain asli Inggris Raya. Setelah dikalahkan Manchester United di Piala Liga tahun 2010 Martin O'Neill mengundurkan diri pada Agustus 2010 dan digantikan oleh mantan pelatih Liverpool Gerard Houlier. Karena masalah kesehatan akhirnya Houllier mengundurkan diri digantikan oleh mantan pelatih rival sekota the Villa Birmingham City yaitu Alex McLeish.

Sejak tahun 2006 Aston Villa dimiliki oleh pengusaha asal Amerika Serikat, yaitu Randy Lerner, yang membeli sebagian besar saham milik Doug Ellis. Setelah membeli kepemilikan klub, Lerner mengangkat dirinya sebagai presiden klub menggantikan Ellis.

Kandang Villa saat ini adalah Villa Park, sebuah stadion bintang lima UEFA, sebelumnya berlaga di Aston Park (1874-76) dan Perry Barr (1876-97). Villa Park adalah stadion terbesar di West Midlands, dan stadion kedelapan terbesar di Inggris. Stadion ini telah memainkan 16 pertandingan internasional senior , pertama kali pada 1899 dan paling baru pada 2005.

Pada 1960-an, Doug Ellis, memulai membeli mayoritas saham klub. Ia menjadi ketua dan pemegang saham substansial "Aston Villa F.C." dari 1968-1975 dan pemegang saham mayoritas dari 1982-2006.

Klub ini diluncurkan di Bursa Saham London pada 1996, dan harga sahamnya fluktuatif selama sepuluh tahun di sana.

Pada 14 Agustus 2006, Randy Lerner, pemilik klub National Football League, Cleveland Browns, telah mencapai persetujuan membeli Villa seharga 62,6 juta poundsterling. Ia juga mengangkat dirinya sebagai ketua klub. Lerner mengambil alih kekuasaan pada 18 September, mempunyai 89.69% saham. Pada 19 September 2006, Ellis dan para direkturnya mundur dan digantikan para direktur Lerener. Lerner sendiri menunjukan Charles Krulak sebagai direktur non-eksekutif dan Ellis sebagai Ketua Emeritus, sebuah jabatan kehormatan.

Pada Mei 2014, Lerner menjual klubnya, seharga kurang-lebih £200 juta.

Pada 18 Mei 2016, Randy Lerner menyetujui penjualan klub Aston Villa kepada Recon Group, yang dipunyai pebisnis asal Tiongkok Xia Jiantong. Penjualannya dilunasi pada 14 Juni 2016.








</doc>
<doc id="66586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66586" title="Yuan Shao">
Yuan Shao

Yuan Shao, (Hanzi:袁绍) bernama lengkap Yuan Benchu (袁本初),(154 – 202) adalah salah seorang paduka dan panglima perang utama yang menguasai daerah utara Tiongkok pada Zaman Tiga Negara. Ia juga kakak sepupu (sumber lain: saudara seayah) dari Yuan Shu, penguasa daerah sekitar sungai Huai, meski keduanya tidak begitu akur.

Sebagai salah satu penguasa terkuat di zamannya, Yuan Shao merintis koalisi panglima perang melawan Dong Zhuo yang menguasai istana dan berkuasa atas kaisar Xian. Pada tahun 200, ia memimpin ekspedisi melawan Cao Cao tetapi kalah telak pada Pertempuran Guandu. Ia meninggal 2 tahun kemudian di kota Ye.

Terlahir di keluarga ningrat, Yuan Shao adalah putra dari mantan Menteri Interior Yuan Feng dan keponakan dari Menteri Yuan Wei. Walaupun ia membantu Dong Zhuo dalam membantai sepuluh kasim, Yuan Shao menentang Dong Zhuo yang ingin mengganti Kaisar Shao. Akhirnya ia mendirikan koalisi para paduka untuk melawan Dong Zhuo dan terpilih menjadi panglima utama. Mereka berhasil menguasai Luoyang tetapi gagal menumpas Dong Zhuo.

Ketika perpecahan terjadi pada koalisi, Yuan Shao mulai melakukan penaklukkan daerah utara. Awalnya ia banyak meminjam suplai makanan dari Jizhou, daerah yang kaya tetapi lemah dalam pertahanan. Mengikuti saran Feng Ji, Yuan Shao meminta bantuan dari Gongsun Zan untuk menyerang Jizhou. Ketika Han Fu, sang penguasa Jizhou menyerah, Yuan Shao memimpin dan merekrut banyak talenta dari distrik tersebut. Janji Yuan Shao untuk berbagi daerah dengan Gongsun Zan tidak ditepati sehingga Gongsun Zan berupaya menyerang Yuan Shao. Gongsun Zan gagal dalam upayanya dan akhirnya mengakhiri hidupnya sendiri. Saat ini Yuan Shao berhasil menguasai hampir seluruh daerah utara seperti Youzhou, Qingzhou, dan Bingzhou. Banyak kesuksesan Yuan Shao ditunjang oleh pemikiran Tian Feng dan Ju Shou; ini mengakibatkan kecemburuan dari penasehat yang lain seperti Guo Tu dan Feng Ji.

Kekuatan politik Cao Cao di istana meresahkan Yuan Shao. Suatu ketika, Yuan Shao memiliki kesempatan untuk menghancurkan Cao Cao saat Cao Cao sedang sibuk bertikai dengan Lu Bu,Liu Bei,Yuan Shu dan Zhang Xiu. Kesempatan itu dilewatkannya karena putra bungsunya sakit. Pada saat ia memutuskan untuk menyerang, Cao Cao telah membangun kekuatan dan siap untuk bertempur. Yuan Shao meminta bantuan para penasehatnya, tetapi tidak terdapat kata sepakat di antara mereka. Walaupun Tian Feng dan Ju Shou telah memberi analisis yang brilian, tetapi Yuan Shao lebih memilih solusi yang diberikan Guo Tu dan Shen Pei.

Dengan seluruh kekuatannya ditempatkan di Guandu, Yuan Shao banyak melakukan kesalahan demi kesalahan dengan puncaknya adalah pengkhianatan Xu You dan Zhang He dengan musnahnya gudang persediaan makanan di Wuchao. Seluruh kekuatan yang telah ia kumpulkan akhirnya hancur dalam suatu pertempuran. Yuan Shao juga tidak berhasil untuk bersekutu dengan Yuan Shu yang kerap memusuhinya. Kebodohan, keserakahan, ketidak mampuan untuk mengambil keputusan dan kesombongan akan kekuasaan adalah hal-hal yang menyebabkan kehancuran dininya.




</doc>
<doc id="66592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66592" title="Badan Intelijen Negara">
Badan Intelijen Negara

Badan Intelijen Negara, disingkat BIN, adalah lembaga pemerintah nonkementerian Indonesia yang bertugas melaksanakan tugas pemerintahan di bidang intelijen. Kepala BIN sejak 9 September 2016 adalah Jenderal Polisi Budi Gunawan."Badan Intelijen Negara". 

Badan Intelijen Negara cikal-bakalnya ada di masa pendudukan Jepang, tahun 1943. Pada masa itu, Jepang mendirikan versi lokal lembaga intelijen yang terkenal dengan sebutan Sekolah Intelijen Militer Nakano. Mantan tentara Pembela Tanah Air (PETA), Zulkifli Lubis, merupakan lulusan sekaligus Komandan Intelijen pertama kaum republikan.

Paska kemerdekaan, Agustus 1945, Pemerintah Indonesia mendirikan badan intelijen republik yang pertama, yang dinamakan Badan Istimewa. Kolonel Zulkifli Lubis kembali memimpin lembaga itu bersama sekitar 40 mantan tentara Peta yang menjadi penyelidik militer khusus. Setelah memasuki masa pelatihan khusus intelijen di daerah Ambarawa, awal Mei 1946 sekitar 30 pemuda lulusannya menjadi anggota Badan Rahasia Negara Indonesia (Brani). Lembaga ini menjadi payung gerakan intelijen dengan beberapa unit "ad hoc", bahkan operasi luar negeri.

Pada bulan Juli 1946, Menteri Pertahanan (Menhan) Amir Sjarifuddin membentuk Badan Pertahanan B yang dikepalai seorang mantan komisioner polisi. Alhasil, 30 April 1947 seluruh badan intelijen digabung di bawah Menhan, termasuk Brani menjadi Bagian V dari Badan Pertahanan B.

Pada tahun 1949 Menteri Pertahanan Sri Sultan HB IX tidak puas dengan Kinerja dan performa Intelijen saat itu berjalan sendiri-sendiri tidak terkordinasi dengan baik, maka Sri Sultan HB IX membentuk Dinas Chusus (DC), yang diharapkan mampu menghadapi tantangan ancaman negara dan bangsa kedepan, serta mampu menjaga NKRI. Program rekruitmen DC merupakan program Intellijen dari kader-kader Sipil Non Militer pertama di Indonesia yang dilatih oleh Central Intelligence Agency Amerika Serikat (CIA), Para calon-calon Itellijen dikirim ke Pulau Saipan Filipina untuk mengikuti program pelatihan hingga beberapa angkatan yang kemudian pelatihannya diteruskan di Indonesia, para alumni ditempatkan di berbagai operasi Klandestein yang sangat tertutup dan mampu menembus jantung musuh seperti operasi (Trikora, Dwikora, G30. S PKI, dll). DC dikenal dengan nama samaran Ksatria Graha yang merupakan kader-kader Intelijen profesional terlatih, yang merupakan bagian penting yang tak dapat dilepaskan dari sejarah intellijen Indonesia.

Pada awal tahun 1952, Kepala Staf Angkatan Perang, T.B. Simatupang, menurunkan lembaga intelijen menjadi Badan Informasi Staf Angkatan Perang (BISAP). Akibat persaingan di tubuh militer, sepanjang tahun 1952-1958, seluruh angkatan dan Kepolisian memiliki badan intelijen sendiri-sendiri tanpa koordinasi nasional. Maka pada 5 Desember 1958, Presiden Soekarno membentuk Badan Koordinasi Intelijen (BKI) dengan Kolonel Laut Pirngadi sebagai kepala.

Selanjutnya, 10 November 1959, BKI menjadi Badan Pusat Intelijen (BPI) yang bermarkas di Jalan Madiun, yang dikepalai oleh DR Soebandrio. Di era tahun 1960-an hingga akhir masa Orde Lama, pengaruh Soebandrio pada BPI sangat kuat diikuti perang ideologi Komunis dan non-Komunis di tubuh militer, termasuk intelijen.

Setelah gonjang-ganjing tahun 1965, Soeharto mengepalai Komando Operasi Pemulihan Keamanan dan Ketertiban (Kopkamtib). Berikutnya, di seluruh daerah (Komando Daerah Militer/Kodam) dibentuk Satuan Tugas Intelijen (STI). Kemudian pada 22 Agustus 1966, Soeharto mendirikan Komando Intelijen Negara (KIN) dengan Brigjen Yoga Sugomo sebagai kepala yang langsung bertanggung jawab kepadanya.

Sebagai lembaga intelijen strategis, maka BPI dilebur ke dalam KIN yang juga memiliki Operasi Khusus (Opsus) di bawah Letkol. Ali Moertopo dengan asisten Leonardus Benyamin (Benny) Moerdani dan Aloysius Sugiyanto. Kurang dari setahun, 22 Mei 1967 Soeharto mengeluarkan Keputusan Presiden (Keppres) untuk mendesain KIN menjadi Badan Koordinasi Intelijen Negara (Bakin). Mayjen. Soedirgo merupakan Kepala Bakin pertama.

Pada masa Mayjen. Sutopo Juwono, Bakin memiliki Deputi II di bawah Kolonel Nicklany Soedardjo, perwira Polisi Militer (POM) lulusan Fort Gordon, AS. Pada awal 1965, Nicklany menciptakan unit intel PM, yaitu Detasemen Pelaksana Intelijen (Den Pintel) POM. Secara resmi, Den Pintel POM menjadi Satuan Khusus Intelijen (Satsus Intel), lalu pada tahun 1976 menjadi Satuan Pelaksana (Satlak) Bakin dan di era 1980-an kelak menjadi Unit Pelaksana (UP) 01.

Mulai tahun 1970 terjadi reorganisasi Bakin dengan tambahan Deputi III pos Opsus di bawah Brigjen. Ali Moertopo. Sebagai orang dalam Soeharto, Opsus dipandang paling prestisius di Bakin, mulai dari urusan domestik Penentuan Pendapat Rakyat (Pepera) Irian Barat dan kelahiran mesin politik Golongan Karya (Golkar) sampai masalah Indocina. Pada tahun 1983, sebagai Wakil Kepala BAKIN, L.B. Moerdani memperluas kegiatan intelijen menjadi Badan Intelijen Strategis (Bais). Selanjutnya Bakin tinggal menjadi sebuah direktorat kontra-subversi dari Orde Baru.

Setelah mencopot L.B. Moerdani sebagai Menteri Pertahanan dan Keamanan (Menhankam), tahun 1993 Soeharto mengurangi mandat Bais dan mengganti nama menjadi Badan Intelijen ABRI (BIA). Tahun 2000, Presiden Abdurrahman Wahid mengubah Bakin menjadi Badan Intelijen Negara (BIN) sampai sekarang.

Sejak 1945 s/d sekarang, organisasi intelijen negara telah berganti nama sebanyak 6 (enam) kali :

Daftar Kepala Badan Intelijen Negara, yang adalah pejabat negara setingkat Menteri. sejak tahun 2001:


Susunan organisasi BIN telah diubah terakhir dengan Peraturan Presiden Nomor 34 Tahun 2010, menggantikan Peraturan Presiden Nomor 52 Tahun 2005. Berdasarkan perpres tersebut, susunan organisasi BIN terdiri dari:

Kepala BIN yang sekarang menjabat adalah Jenderal Polisi Budi Gunawan

Kepala BIN mempunyai tugas memimpin BIN dalam melaksanakan tugas dan fungsi BIN. Kepala BIN diberikan hak keuangan, administrasi dan fasilitas lainnya setingkat dengan Menteri.

Wakil Kepala BIN yang sekarang menjabat adalah Letjen TNI (Purn) Teddy Lhaksmana yang dilantik pada tanggal 28 Februari 2017 menggantikan Letjen TNI Torry Djohar Banguntoro

Wakil Kepala mempunyai tugas membantu kepala BIN.

Sekretariat Utama mempunyai tugas melaksanakan koordinasi pelaksanaan tugas, pembinaan dan pemberian dukungan administrasi kepada seluruh unit organisasi di lingkungan BIN.

Deputi Bidang Luar Negeri (Deputi I) mempunyai tugas melaksanakan perumusan kebijakan dan pelaksanaan kegiatan dan/atau operasi intelijen bidang luar negeri.

Deputi Bidang Dalam Negeri (Deputi II) mempunyai tugas melaksanakan perumusan kebijakan dan pelaksanaan kegiatan dan/atau operasi intelijen bidang dalam negeri.

Deputi Bidang Kontra Intelijen (Deputi III) mempunyai tugas melaksanakan perumusan kebijakan dan pelaksanaan kegiatan dan/atau operasi kontra intelijen.

Deputi Bidang Ekonomi (Deputi IV) mempunyai tugas melaksanakan perumusan kebijakan dan pelaksanaan kegiatan dan/atau operasi intelijen bidang ekonomi.

Deputi Bidang Teknologi (Deputi V) mempunyai tugas melaksanakan perumusan kebijakan dan pelaksanaan kegiatan dan/atau operasi intelijen bidang teknologi.

CIK. BIN di gunakan untuk operasi khusus

Deputi Bidang Komunikasi dan Informasi (Deputi VI) mempunyai tugas melaksanakan perumusan kebijakan dan pelaksanaan kegiatan dan/atau operasi intelijen bidang Komunikasi dan Informasi.

Sistem ( CIK ) ￼ berlaku untuk personal intelijen dalam operasi khusus pada areal operasional tertentu

Deputi Bidang Analisis dan Produksi Intelijen (Deputi VII) mempunyai tugas melaksanakan perumusan dan pelaksanaan kebijakan bidang pengolahan dan produksi intelijen.

Inspektorat Utama mempunyai tugas melaksanakan pengawasan intern di lingkungan BIN. Meliputi keanggotaan struktural wilayah dan daerah.

Pengurusan Card Intelijen Khusus (CIK) guna keperluan SK dan perangkat operasi

Staf Ahli mempunyai tugas memberikan telaahan kepada Kepala BIN mengenai masalah tertentu sesuai bidang keahliannya. Staf ahli terdiri dari:


</doc>
<doc id="66597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66597" title="Badan Kepegawaian Negara">
Badan Kepegawaian Negara

Badan Kepegawaian Negara, disingkat BKN, adalah Lembaga Pemerintah Non Kementerian Indonesia yang bertugas melaksanakan tugas pemerintahan di bidang manajemen kepegawaian negara.

Pada saat penjajahan, sebagian Pegawai Negeri berada di bawah pemerintah Republik Indonesia dan sebagian lagi berada di bawah pemerintah Hindia Belanda. Keadaan seperti itu menyebabkan pembinaannyapun dilakukan oleh dua lembaga, yaitu: Kantor Urusan Pegawai Negeri yang dibentuk dengan Peraturan Pemerintah Nomor 11 Tahun 1948 tanggal 30 Mei 1948, berkedudukan di ibu kota pemerintahan di Yogyakarta dan dipimpin oleh seorang Kepala yaitu Raden Pandji Soeroso. Pada tahun yang sama Pemerintah juga menetapkan pembentukan perwakilan KUP untuk wilayah Indonesia bagian timur yang berkedudukan di Makasar.

Dalam perkembangan selanjutnya, Kantor Urusan Pegawai (KUP) inilah yang menjadi cikal bakal BAKN, sehingga tanggal 30 Mei 1948 ditetapkan sebagai tanggal lahirnya BAKN. Dienst voor Algemene Personele (DAPZ) yang lebih dikenal dengan DUUP (Djawatan Umum Urusan Pegawai) yang dibentuk dengan Keputusan Gubernur Jenderar Hindia Belanda Nomor 13 tanggal 9 Juni 1948, dikepalai oleh Mr. J.W. Van Hoogstraken dan berkedudukan di Jakarta.

Tugas pokok KUP adalah mengurus segala sesuatu mengenai kedudukan dan gaji Pegawai Negeri serta mengawasi supaya peraturan-peraturan itu dijalankan dengan tepat. KUP dipimpin oleh seorang Kepala yang diangkat dan diberhentikan oleh Presiden atas usul Perdana Menteri dan langsung berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Perdana Menteri.

Kebijakan pemerintah yang dipandang cukup penting pada masa itu adalah dikeluarkannya Peraturan Pemerintah Nomor 21 Tahun 1948 tentang Peraturan Gaji Pegawai yang dikenal dengaqn nama PGP-48. Dalam peraturan pemerintah ini, gaji permulaan golongan terendah adalah Rp. 45,- sebulan. Gaji pokok seorang pegawai dengan isteri dan seorang anak tidak akan kurang dari Rp. 65,- sebulan. Asas-asas peraturan penghargaan pengalaman bekerja mulai berlaku pada PGP-48 ini. Ijazah sekolah tidak mempunyai arti penting tetapi hanya sebagai ukuran derajat atau kepandaian. Untuk menentukan kedudukan pegawai selanjutnya salah satu syarat adalah kecakapannya. Sistem penggajian yang dianut dalam PGP-48 adalah sistem horizontal dan masa kerja yang berhubungan dengan gaji lama dihitung serta untuk kenaikan gaji berikutnya dalam pangkat baru.

Peraturan Gaji pegawai kemudian diatur kembali dengan PGPN-1955 yang berlaku mulai tahun 1955. Dalam PGPN-1955 dikenal sembilan golongan dan 31 ruang gaji. Selain gaji pokok, untuk kesejahteraan pegawai juga diberikan tunjangan-tunjangan yaitu tunjangan keluarga, tunjangan anak, tunjangan kemahalan setempat, kemahalan umum, kemahalan daerah, tunjangan tangung jawab keuangan, perwakilan, ujian dinas, tunjangan jabatan dan uang pengganti, serta tunjangan bahaya.

Sejak pembubaran RIS dan pembentukan Negara Kesatuan Republik Indonesia tanggal 15 Agustus 1950, pemerintah memandang perlu untuk memusatkan urusan kepegawaian yang sebelumnya diselenggarakan oleh KUP di Yogyakarta dan DUUP di Jakarta. Untuk maksud tersebut ditetapkanlah Peraturan Pemerintah Nomor 32 Tahun 1950 tanggal 15 Desember 1950. Dengan Peraturan Pemerintah tersebut, KUP di Yogyakarta dan DUUP di Jakarta digabungkan menjadi satu.

Meskipun KUP berkedudukan di Jakarta, dalam pelaksanaan tugasnya masih ada unit kerja yang berkedudukan di daerah, yaitu Bagian Tata Usaha Kepegawaian (Biro TUK) di Yogyakarta dan Bagian Pensiun dan Tunjangan (Biro P&T) di Bandung.


Sesuai dengan perkembangan, di mana peran aparatur pemerintah semakin dirasakan, pemerintah menganggap perlu menetapkan kembali kedudukan, fungsi, tugas, dan organisasi KUP. Pandangan ini sebagaimana diatur dalam Peraturan Pemerintah Nomor 32 Tahun 1950 beserta peraturan pelaksanaannya yang dimaksud dalam Keputusan Perdana Menteri RI Nomor 30/PM/1951 tanggal 7 April 1951.

Untuk maksud tersebut, maka KUP yang merupakan institusi yang bertugas melakukan pembinaan kepegawaian diubah menjadi Badan Administrasi Kepegawaian Negara (BAKN) dengan Peraturan Pemerintah Nomor 32 Tahun 1972. Penetapan Peraturan Pemerintah ini adalah juga sebagai pelaksanaan dari Undang-undang Nomor 18 Tahun 1961.

Dengan Peraturan Pemerintah Nomor 32 Tahun 1972, maka kedudukan, fungsi, tugas, susunan dan tata kerja institusi yang mengelola kepegawaian, semakin dikembangkan.

Berdasarkan Peraturan Pemerintah tersebut, BAKN ditetapkan sebagai sebuah lembaga pemerintah non departemen yang berkedudukan langsung di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden, mempunyai fungsi untuk menyempurnakan, memelihara dan mengembangkan administrasi negara di bidang kepegawaian sehingga tercapai kelancaran jalannya pemerintahan.

Tugas BKN

BKN mempunyai tugas melaksanakan tugas pemerintahan di bidang manajemen kepegawaian negara sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan.

Fungsi BKN

Dalam melaksanakan tugas, BKN menyelenggarakan fungsi:

Susunan organisasi BKN, terdiri dari:


Sekretariat Utama adalah unsur pembantu pimpinan yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Kepala BKN. Sekretariat Utama terdiri atas:



Selain Kantor Pusat Badan Kepegawaian Negara yang terletak di Jalan Mayjend Sutoyo No. 12 Jakarta Timur, BKN juga memiliki beberapa Kantor Regional dan Unit Penyelenggaraan Seleksi Calon dan Penilaian Kompetensi ASN. Kantor Regional BKN terletak pada alamat:
































</doc>
<doc id="66602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66602" title="Badan Kependudukan dan Keluarga Berencana Nasional">
Badan Kependudukan dan Keluarga Berencana Nasional

Badan Kependudukan dan Keluarga Berencana Nasional (disingkat BKKBN) adalah Lembaga Pemerintah Nonkementerian yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden melalui Menteri Kesehatan. BKKBN mempunyai tugas melaksanakan tugas pemerintahan di bidang pengendalian penduduk dan penyelenggaraan keluarga berencana. Dalam melaksanakan tugas, BKKBN menyelenggarakan fungsi:

Selain fungsi di atas, BKKBN juga menyelenggarakan fungsi:

Organisasi keluarga berencana dimulai dari pembentukan Perkumpulan Keluarga Berencana pada tanggal 23 Desember 1957 di gedung Ikatan Dokter Indonesia. Nama perkumpulan itu sendiri berkembang menjadi Perkumpulan Keluarga Berencana Indonesia (PKBI) atau Indonesia Planned Parenthood Federation (IPPF). PKBI memperjuangkan terwujudnya keluarga-keluarga yang sejahtera melalui 3 macam usaha pelayanan yaitu mengatur kehamilan atau menjarangkan kehamilan, mengobati kemandulan serta memberi nasihat perkawinan.

Pada tahun 1967, PKBI diakui sebagai badan hukum oleh Departemen Kehakiman. Kelahiran Orde Baru pada waktu itu menyebabkan perkembangan pesat usaha penerangan dan pelayanan KB di seluruh wilayah tanah air.

Dengan lahirnya Orde Baru pada bulan maret 1966 masalah kependudukan menjadi fokus perhatian pemerintah yang meninjaunya dari berbagai perspektif. Perubahan politik berupa kelahiran Orde Baru tersebut berpengaruh pada perkembangan keluarga berencana di Indonesia. Setelah simposium Kontrasepsi di Bandung pada bulan Januari 1967 dan Kongres Nasional I PKBI di Jakarta pada tanggal 25 Februari 1967.

Pada tanggal 16 Agustus 1967 di depan Sidang DPRGR, Presiden Soeharto pada pidatonya “Oleh karena itu kita harus menaruh perhatian secara serius mengenai usaha-usaha pembatasan kelahiran, dengan konsepsi keluarga berencana yang dapat dibenarkan oleh moral agama dan moral Pancasila”. Sebagai tindak lanjut dari Pidato Presiden tersebut, Menkesra membentuk Panitia Ad Hoc yang bertugas mempelajari kemungkinan program KB dijadikan Program Nasional. Selanjutnya pada tanggal 7 September 1968 Presiden mengeluarkan Instruksi Presiden No. 26 tahun 1968 kepada Menteri Kesejahteraan Rakyat, yang isinya antara lain:

Berdasarkan Instruksi Presiden tersebut Menkesra pada tanggal 11 Oktober 1968 mengeluarkan Surat Keputusan No. 35/KPTS/Kesra/X/1968 tentang Pembentukan Tim yang akan mengadakan persiapan bagi Pembentukan Lembaga Keluarga Berencana. Setelah melalui pertemuan-pertemuan Menkesra dengan beberapa menteri lainnya serta tokoh-tokoh masyarakat yang terlibat dalam usaha KB, Maka pada tanggal 17 Oktober 1968 dibentuk Lembaga Keluarga Berencana Nasional (LKBN) dengan Surat Keputusan No. 36/KPTS/Kesra/X/1968. Lembanga ini statusnya adalah sebagai Lembaga Semi Pemerintah.

Periode ini mulai dibentuk Badan Koordinasi Keluarga Berencana Nasional (BKKBN) berdasarkan Keppres No. 8 Tahun 1970 dan sebagai Kepala BKKBN adalah dr. Suwardjo Suryaningrat. Dua tahun kemudian, pada tahun 1972 keluar Keppres No. 33 Tahun 1972 sebagai penyempurnaan Organisasi dan tata kerja BKKBN yang ada. Status badan ini berubah menjadi Lembaga Pemerintah Non Departemen yang berkedudukan langsung dibawah Presiden.

Untuk melaksanakan program keluarga berencana di masyarakat dikembangkan berbagai pendekatan yang disesuaikan dengan kebutuhan program dan situasi serta kondisi masyarakat. Pada Periode Pelita I dikembangkan Periode Klinik (Clinical Approach) karena pada awal program, tantangan terhadap ide keluarga berencana (KB) masih sangat kuat, untuk itu pendekatan melalui kesehatan yang paling tepat.

Kedudukan BKKBN dalam Keppres No. 38 Tahun 1978 adalah sebagai lembaga pemerintah non-departemen yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden. Tugas pokoknya adalah mempersiapkan kebijaksanaan umum dan mengkoordinasikan pelaksanaan program KB nasional dan kependudukan yang mendukungnya, baik di tingkat pusat maupun di tingkat daerah serta mengkoordinasikan penyelenggaraan pelaksanaan di lapangan.

Periode ini pembinaan dan pendekatan program yang semula berorientasi pada kesehatan ini mulai dipadukan dengan sector-sektor pembangunan lainnya, yang dikenal dengan Pendekatan Integratif (Beyond Family Planning). Dalam kaitan ini pada tahun 1973-1975 sudah mulai dirintis Pendidikan Kependudukan sebagai pilot project.

Periode ini dilakukan pendekatan Kemasyarakatan (partisipatif) yang didorong peranan dan tanggung jawab masyarakat melalui organisasi/institusi masyarakat dan pemuka masyarakat, yang bertujuan untuk membina dan mempertahankan peserta KB yang sudah ada serta meningkatkan jumlah peserta KB baru. Pada masa periode ini juga dikembangkan strategi operasional yang baru yang disebut Panca Karya dan Catur Bhava Utama yang bertujuan mempertajam segmentasi sehingga diharapkan dapat mempercepat penurunan fertilitas. Pada periode ini muncul juga strategi baru yang memadukan KIE dan pelayanan kontrasepsi yang merupakan bentuk “Mass Campaign” yang dinamakan “Safari KB Senyum Terpadu”.

Pada masa Kabinet Pembangunan IV ini dilantik Prof. Dr. Haryono Suyono sebagai Kepala BKKBN menggantikan dr. Suwardjono Suryaningrat yang dilantik sebagai Menteri Kesehatan. Pada masa ini juga muncul pendekatan baru antara lain melalui Pendekatan koordinasi aktif, penyelenggaraan KB oleh pemerintah dan masyarakat lebih disinkronkan pelaksanaannya melalui koordinasi aktif tersebut ditingkatkan menjadi koordinasi aktif dengan peran ganda, yaitu selain sebagai dinamisator juga sebagai fasilitator. Disamping itu, dikembangkan pula strategi pembagian wilayah guna mengimbangi laju kecepatan program.

Pada periode ini juga secara resmi KB Mandiri mulai dicanangkan pada tanggal 28 Januari 1987 oleh Presiden Soeharto dalam acara penerimaan peserta KB Lestari di Taman Mini Indonesia Indah. Program KB Mandiri dipopulerkan dengan kampanye LIngkaran Biru (LIBI) yang bertujuan memperkenalkan tempat-tempat pelayanan dengan logo Lingkaran Biru KB.

Pada masa Pelita V, Kepala BKKBN masih dijabat oleh Prof. Dr. Haryono Suyono. Pada periode ini gerakan KB terus berupaya meningkatkan kualitas petugas dan sumberdaya manusia dan pelayanan KB. Oleh karena itu, kemudian diluncurkan strategi baru yaitu Kampanye Lingkaran Emas (LIMAS). Jenis kontrasepsi yang ditawarkan pada LIBI masih sangat terbatas, maka untuk pelayanan KB LIMAS ini ditawarkan lebih banyak lagi jenis kontrasepsi, yaitu ada 16 jenis kontrepsi.

Pada periode ini ditetapkan UU No. 10 Tahun 1992 tentang Perkembangan Kependudukan dan Pembangunan Keluarga Sejahtera, dan Garis-Garis Besar Haluan Negara (GBHN) 1993 khususnya sub sector Keluarga Sejahtera dan Kependudukan, maka kebijaksanaan dan strategi gerakan KB nasional diadakan untuk mewujudkan keluarga Kecil yang sejahtera melalui penundaan usia perkawinan, penjarangan kelahiran, pembinaan ketahanan keluarga dan peningkatan kesejahteraan keluarga.

Pada Pelita VI dikenalkan pendekatan baru yaitu “Pendekatan Keluarga” yang bertujuan untuk menggalakan partisipasi masyarakat dalam gerakan KB nasional. Dalam Kabinet Pembangunan VI sejak tanggal 19 Maret 1993 sampai dengan 19 Maret 1998, Prof. Dr. Haryono Suyono ditetapkan sebagai Menteri Negara Kependudukan/Kepala BKKBN, sebagai awal dibentuknya BKKBN setingkat Kementerian.

Pada tangal 16 Maret 1998, Prof. Dr. Haryono Suyono diangkat menjadi Menteri Koordinator Bidang Kesejahteraan Rakyat dan Pengentasan Kemiskinan merangkap sebagai Kepala BKKBN. Dua bulan berselang dengan terjadinya gerakan reformasi, maka Kabinet Pembangunan VI mengalami perubahan menjadi Kabinet Reformasi Pembangunan Pada tanggal 21 Mei 1998, Prof. Haryono Suyono menjadi Menteri Koordinator Bidang Kesra dan Pengentasan Kemiskinan, sedangkan Kepala BKKBN dijabat oleh Prof. Dr. Ida Bagus Oka sekaligus menjadi Menteri Kependudukan.

Dari butir-butir arahan GBHN Tahun 1999 dan perundang-undangan yang telah ada, Program Keluarga Berencana Nasional merupakan salah satu program untuk meningkatkan kualitas penduduk, mutu sumber daya manusia, kesehatan dan kesejahteraan sosial yang selama ini dilaksanakan melalui pengaturan kelahiran, pendewasaan usia perkawinan, peningkatan ketahanan keluarga dan kesejahteraan keluarga. Arahan GBHN ini kemudian dijabarkan lebih lanjut dalam Program Pembangunan Nasional (PROPENAS) yang telah ditetapkan sebagai Undang-Undang Nomor 25 Tahun 2000.

Sejalan dengan era desentralisasi, eksistensi program dan kelembagaan keluarga berencana nasional di daerah mengalami masa-masa kritis. Sesuai dengan Keppres Nomor 103 Tahun 2001, yang kemudian diubah menjadi Keppres Nomor 09 Tahun 2004 tentang Kedudukan, Tugas, Fungsi, Kewenangan, Susunan Organisasi dan Tata Kerja Lembaga Pemerintah Non Departemen menyatakan bahwa sebagian urusan di bidang keluarga berencana diserahkan kepada pemerintah kabupaten dan kota selambat-lambatnya Desember 2003. Hal ini sejalan dengan esensi UU Nomor 22 Tahun 1999 (telah diubah menjadi Undang- Undang Nomor 32 Tahun 2004). Dengan demikian tahun 2004 merupakan tahun pertama Keluarga Berencana Nasional dalam era desentralisasi.

Undang-Undang Nomor 52 Tahun 2009 tentang Perkembangan Kependudukan dan Pembangunan Keluarga, yang telah disahkan pada tanggal 29 Oktober 2009, berimplikasi terhadap perubahan kelembagaan, visi, dan misi BKKBN. Undang-Undang tersebut mengamanatkan perubahan kelembagaan BKKBN yang semula adalah Badan Koordinasi Keluarga Berencana Nasional menjadi Badan Kependudukan dan Keluarga Berencana Nasional. Visi BKKBN adalah “Penduduk Tumbuh Seimbang 2015” dengan misi “mewujudkan pembangunan yang berwawasan kependudukan dan mewujudkan keluarga kecil bahagia sejahtera”. Untuk mencapai visi dan misi tersebut, BKKBN mempunyai tugas dan fungsi untuk melaksanakan pengendalian penduduk dan penyelenggaraan keluarga berencana sebagaimana diamanatkan dalam Pasal 56 Undang-Undang tersebut di atas. Dalam rangka pengendalian penduduk dan penyelenggaraan keluarga berencana di daerah, pemerintah daerah membentuk Badan Kependudukan dan Keluarga Berencana Daerah yang selanjutnya disingkat BKKBD di tingkat provinsi dan kabupaten dan kota yang dalam melaksanakan tugas dan fungsinya memiliki hubungan fungsional dengan BKKBN (pasal 54 ayat 1 dan 2).

Peran dan fungsi baru BKKBN diperkuat dengan adanya Peraturan Presiden Nomor 3 Tahun 2013 tentang Perubahan Ketujuh Atas Keputusan Presiden Nomor 103 Tahun 2001 tentang Kedudukan, Tugas, Fungsi, Kewenangan, Susunan Organisasi dan Tata Kerja Lembaga Pemerintah Non Kementerian; Peraturan Kepala BKKBN Nomor 82/PER/B5/2011 tentang Organisasi dan Tata Kerja Perwakilan Badan Kependudukan dan Keluarga Berencana Nasional Provinsi dan Peraturan Kepala BKKBN Nomor 92/PER/B5/2011 tentang Organisasi Tata Kerja Balai Pendidikan dan Pelatihan Kependudukan dan Keluarga Berencana, sehingga perlu dilakukan perubahan/penyesuaian terhadap Renstra BKKBN tentang Pembangunan Kependudukan dan Keluarga Berencana Nasional Tahun 2010-2014 meliputi penyesuaian untuk beberapa kegiatan prioritas dan indikator kinerjanya.

Pasca Reformasi Kepala BKKBN telah mengalami beberapa pergantian yaitu pada periode Kabinet Persatuan Indonesia, Kepala BKKBN dirangkap oleh Menteri Negara Pemberdayaan Perempuan yang dijabat oleh Khofifah Indar Parawansa. Setelah itu digantikan oleh Prof. Dr. Yaumil C. Agoes Achir pada tahun 2001 dan meninggal dunia pada akhir 2003 akibat penyakit kanker dan yang kemudian terjadi kekosongan. Pada tanggal 10 November 2003, Kepala Litbangkes Departemen Kesehatan dr. Sumarjati Arjoso, SKM dilantik menjadi Kepala BKKBN oleh Menteri Kesehatan Ahmad Sujudi sampai beliau memasuki masa pensiun pada tahun 2006. Setelah itu digantikan oleh Dr. Sugiri Syarief, MPA yang dilantik sebagai Kepala BKKBN pada tanggal 24 Nopember 2006.

Sebagai tindak lanjut dari UU 52/2009 tentang Perkembangan Kependudukan dan Pembangunan Keluarha Sejahtera, di mana BKKBN kemudian direstrukturisasi menjadi badan kependudukan, bukan lagi badan koordinasi, maka pada tanggal 27 September 2011 Kepala BKKBN, Dr. dr. Sugiri Syarief, MPA akhirnya dilantik sebagai Kepala Badan Kependudukan dan Keluarga Berencana (BKKBN).

Pada tanggal 13 Juni 2013 akhirnya Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menetapkan mantan Wakil Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Prof. Fasli Jalal sebagai Kepala Badan Kependudukan dan Keluarga Berencana Nasional (BKKBN).

BKKBN terdiri atas:

Berikut daftar Kepala BKKBN dari masa ke masa:



</doc>
<doc id="66610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66610" title="Badan Informasi Geospasial">
Badan Informasi Geospasial

Badan Informasi Geospasial (BIG) (sebelumnya bernama Badan Koordinasi Survei dan Pemetaan Nasional (Bakosurtanal)) adalah lembaga pemerintah nonkementerian Indonesia yang bertugas melaksanakan tugas pemerintahan di bidang informasi geospasial.

BIG berada di bawah dan bertanggung jawab kepada presiden dan dipimpin oleh seorang kepala. Prof. Dr. Ir. Hasanuddin Z Abidin, M.Sc. Eng. saat ini menjabat sebagai Kepala BIG berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 122/TPA tahun 2016. Dalam melaksanakan tugas dan fungsinya, BIG dikoordinasikan oleh Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional (Kementerian PPN)

Kegiatan survei dan pemetaan setelah kemerdekaan Indonesia dilaksanakan atas dasar Peraturan Pemerintah Nomor 71 Tahun 1951 tentang Pembentukan Dewan dan Direktorium Pengukuran dan Penggambaran Peta. Selanjutnya, kegiatan survei dan pemetaan dipertegas lagi dengan Keputusan Presiden Nomor 263 tanggal 7 September 1965 tentang Pembentukan Dewan Survei dan Pemetaan Nasional (Desurtanal) serta Komando Survei dan Pemetaan Nasional (Kosurtanal) sebagai pelaksana. Dalam pembagian tugas Desurtanal tercantum kaitan antara pemetaan dengan inventerisasi sumber-sumber alam dalam rangka menunjang pembangunan nasional. Lingkup tugas Kosurtanal tidak hanya bersifat koordinasi terhadap kegiatan departemen-departemen yang memerlukan peta, tetapi juga mencakup fungsi pengelolaan bagi pemetaan.

Sementara itu, upaya untuk menyusun atlas nasional yang dilaksanakan oleh Panitia Atlas Nasional dilembagakan dalam Badan Atlas Nasional dengan Keputusan Presidium Kabinet Kerja No. Aa/D/37/1964. Berkenaan dengan meletusnya pemberontakan G30S/PKI serta penumpasannya disusul dengan konsolidasi keadaan yang memerlukan pemusatan segenap perhatian pemerintah yang menyerap banyak dana, maka negara tidak dapat menyediakan anggaran yang memadai untuk pemetaan sistematis, baik dari sumber angkatan bersenjata maupun dari sumber nasional lainnya. Pada periode pemerintahan Orde Baru dengan program pembangunan yang dituangkan dalam Pelita, dirasakan kebutuhan data dasar perpetaan makin mendesak.

Dalam periode ini, kegiatan Desurtanal dan Kosurtanal dirasa belum optimal karena:

Atas dasar alasan di atas, Kosurtanal menyampaikan rekomendasi dan mengusulkan perubahan Kosurtanal menjadi Bakosurtanal. Pada tanggal 17 Oktober 1969, dikeluarkan Keputusan Presiden Nomor 83 Tahun 1969 tentang Pembentukan Badan Koordinasi Survei dan Pemetaan Nasional (Bakosurtanal).

Dengan Keppres ini, pemerintah juga membubarkan Badan Atlas Nasional dan kegiatannya ditampung serta dilanjutkan oleh Bakosurtanal. Begitu pula fungsi Desurtanal menjadi Badan Penasehat yang menyatu dalam induk organisasi Bakosurtanal.

Pada tanggal 17 Juni 1998, struktur organisasi Bakosurtanal disempurnakan lagi melalui Keputusan Presiden Nomor 87 Tahun 1998 sehingga menjadi suatu lembaga pemerintah nondepartemen yang bernaung dan bertanggung jawab langsung kepada presiden.

Dengan diberlakukannya Undang-Undang No. 22/1999 tentang Pemerintahan Daerah, maka diadakan penataan ulang kedudukan, tugas, fungsi, kewenangan, susunan organisasi, dan tata kerja seluruh lembaga pemerintah nondepartemen, tidak terkecuali Bakosurtanal. Maka dengan Keputusan Presiden Nomor 166/2000 tentang Kedudukan, Tugas, Fungsi, Kewenangan, Susunan Organisasi, dan Tata Kerja Lembaga Pemerintah Non Departemen (yang telah diubah beberapa kali), Keputusan Presiden Nomor 87 Tahun 1998 tentang Badan Koordinasi Survei dan Pemetaan Nasional dinyatakan tidak berlaku lagi.

Sesuai amanat Pasal 22 ayat 4 Undang-Undang Nomor 4 tahun 2011 tentang Informasi Geospasial, pemerintah melalui Peraturan Presiden Nomor 94 Tahun 2011 yang ditandatangani Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 27 Desember 2011, membentuk Badan Informasi Geospasial (BIG). Pada saat mulai berlakunya perpres ini, bidang tugas yang terkait dengan informasi geospasial tetap dilaksanakan oleh Bakosurtanal sampai dengan selesainya penataan organisasi BIG sesuai dengan perpres tersebut. Bakosurtanal dalam jangka waktu paling lama 1 tahun menyerahkan seluruh arsip dan dokumen yang berkaitan dengan pelaksanaan tugasnya kepada BIG. Adapun pegawai negeri sipil (PNS) di lingkungan Bakosurtanal menjadi PNS di BIG, yang pengaturannya akan dilakukan oleh Kepala Bakosurtanal.



</doc>
<doc id="66612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66612" title="Badan Pengawasan Keuangan dan Pembangunan">
Badan Pengawasan Keuangan dan Pembangunan

Badan Pengawasan Keuangan dan Pembangunan, atau yang disingkat BPKP, adalah Lembaga pemerintah nonkementerian Indonesia yang melaksanakan tugas pemerintahan di bidang pengawasan keuangan dan pembangunan yang berupa Audit, Konsultasi, Asistensi, Evaluasi, Pemberantasan KKN serta Pendidikan dan Pelatihan Pengawasan sesuai dengan peraturan yang berlaku.

Hasil pengawasan keuangan dan pembangunan dilaporkan kepada Presiden selaku kepala pemerintahan sebagai bahan pertimbangan untuk menetapkan kebijakan-kebijakan dalam menjalankan pemerintahan dan memenuhi kewajiban akuntabilitasnya. Hasil pengawasan BPKP juga diperlukan oleh para penyelenggara pemerintahan lainnya termasuk pemerintah provinsi dan kabupaten/kota dalam pencapaian dan peningkatan kinerja instansi yang dipimpinnya

Sejarah Badan Pengawasan Keuangan dan Pembangunan tidak dapat dilepaskan dari sejarah panjang perkembangan lembaga pengawasan sejak sebelum era kemerdekaan. Melalui Keputusan Pemerintah (Government Besluit) Nomor 44 tanggal 31 Oktober 1936 ditetapkan bahwa Djawatan Akuntan Negara (Regering Accountantsdienst) bertugas melakukan penelitian terhadap pembukuan dari berbagai perusahaan negara dan jawatan tertentu. Dengan demikian, aparat pengawasan pertama di Indonesia adalah Djawatan Akuntan Negara (DAN). Secara struktural DAN yang bertugas mengawasi pengelolaan perusahaan negara berada di bawah Thesauri Jenderal pada Kementerian Keuangan.

Melalui Peraturan Presiden Nomor 9 Tahun 1961 tentang Instruksi bagi Kepala Djawatan Akuntan Negara (DAN), kedudukan DAN dilepas dari Thesauri Jenderal dan ditingkatkan kedudukannya langsung di bawah Menteri Keuangan. DAN merupakan alat pemerintah yang bertugas melakukan semua pekerjaan akuntan bagi pemerintah atas semua departemen, jawatan, dan instansi di bawah kekuasaannya. Sementara itu fungsi pengawasan anggaran dilaksanakan oleh Thesauri Jenderal. Selanjutnya dengan Keputusan Presiden Nomor 239 Tahun 1966 dibentuk Direktorat Djendral Pengawasan Keuangan Negara (DDPKN) pada Departemen Keuangan. Tugas DDPKN (dikenal kemudian sebagai DJPKN) meliputi pengawasan anggaran dan pengawasan badan usaha/jawatan, yang semula menjadi tugas DAN dan Thesauri Jenderal.

DJPKN mempunyai tugas melaksanakan pengawasan seluruh pelaksanaan anggaran negara, anggaran daerah, dan badan usaha milik negara/daerah. Berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 70 Tahun 1971 ini, khusus pada Departemen Keuangan, tugas Inspektorat Jendral dalam bidang pengawasan keuangan negara dilakukan oleh DJPKN.

Dengan diterbitkannya Keputusan Presiden Nomor 31 Tahun 1983 tanggal 30 Mei 1983, DJPKN ditransformasikan menjadi BPKP, sebuah lembaga pemerintah non departemen (LPND) yang berada di bawah dan bertanggung jawab langsung kepada Presiden. Salah satu pertimbangan dikeluarkannya Keputusan Presiden Nomor 31 Tahun 1983 tentang BPKP adalah diperlukannya badan atau lembaga pengawasan yang dapat melaksanakan fungsinya secara leluasa tanpa mengalami kemungkinan hambatan dari unit organisasi pemerintah yang menjadi obyek pemeriksaannya. Keputusan Presiden Nomor 31 Tahun 1983 tersebut menunjukkan bahwa Pemerintah telah meletakkan struktur organisasi BPKP sesuai dengan proporsinya dalam konstelasi lembaga-lembaga Pemerintah yang ada. BPKP dengan kedudukan yang terlepas dari semua departemen atau lembaga diatur agar dapat melaksanakan fungsinya secara lebih baik dan obyektif.

Tahun 2001 dikeluarkan Keputusan Presiden Nomor 103 tentang Kedudukan, Tugas, Fungsi, Kewenangan, Susunan Organisasi, dan Tata Kerja Lembaga Pemerintah Non Departemen sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan Peraturan Presiden No 64 tahun 2005. Dalam Pasal 52 disebutkan BPKP mempunyai tugas melaksanakan tugas pemerintahan di bidang pengawasan keuangan dan pembangunan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku.

Pendekatan yang dilakukan BPKP diarahkan lebih bersifat preventif atau pembinaan dan tidak sepenuhnya audit atau represif. Kegiatan sosialisasi, asistensi atau pendampingan, dan evaluasi merupakan kegiatan yang mulai digeluti BPKP. Sedangkan audit investigatif dilakukan dalam membantu aparat penegak hukum untuk menghitung kerugian keuangan negara.

Pada masa reformasi ini BPKP banyak mengadakan Memorandum of Understanding (MoU) atau Nota Kesepahaman dengan pemda dan kementerian/lembaga sebagai mitra kerja BPKP. MoU tersebut pada umumnya membantu mitra kerja untuk meningkatkan kinerjanya dalam rangka mencapai good governance.

BPKP menegaskan tugas pokoknya pada pengembangan fungsi preventif. Hasil pengawasan preventif (pencegahan) dijadikan model sistem manajemen dalam rangka kegiatan yang bersifat pre-emptive. Apabila setelah hasil pengawasan preventif dianalisis terdapat indikasi perlunya audit yang mendalam, dilakukan pengawasan represif non justisia. Pengawasan represif non justisia digunakan sebagai dasar untuk membangun sistem manajemen pemerintah yang lebih baik untuk mencegah moral hazard atau potensi penyimpangan (fraud). Tugas perbantuan kepada penyidik POLRI, Kejaksaan dan KPK sebagai amanah untuk menuntaskan penanganan TPK guna memberikan efek deterrent represif justisia, sehingga juga sebagai fungsi pengawalan atas kerugian keuangan negara untuk dapat mengoptimalkan pengembalian keuangan negara.

Dalam melaksanakan tugasnya, BPKP didukung oleh peraturan sebagai berikut:

Kepala BPKP dari masa ke masa:

Struktur organisasi BPKP terdiri dari:

Di samping itu BPKP juga memiliki kantor perwakilan yang tersebar di 33 Provinsi di seluruh Indonesia yaitu:

BPKP melaksanakan tugas pemerintahan di bidang pengawasan keuangan dan pembangunan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku.

Dalam melaksanakan tugas, BPKP menyelenggarakan fungsi:


Dalam menyelenggarakan fungsi tersebut, BPKP mempunyai kewenangan:


Kegiatan yang dilakukan oleh BPKP antara lain:





</doc>
<doc id="66614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66614" title="Badan Pengawas Perdagangan Berjangka Komoditi">
Badan Pengawas Perdagangan Berjangka Komoditi

Badan Pengawas Perdagangan Berjangka Komoditi merupakan unsur pendukung pada Kementerian Perdagangan Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Perdagangan Republik Indonesia.


</doc>
<doc id="66617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66617" title="Peristiwa Penting Zaman Tiga Negara">
Peristiwa Penting Zaman Tiga Negara

Berikut ini adalah daftar peristiwa penting di Zaman Tiga Negara:

Dalam kenyataannya, Liu Bei, Guan Yu dan Zhang Fei tidak bersumpah menjadi saudara angkat, walau disebutkan bahwa mereka sering berbagi tempat tidur, dan memperlakukan satu sama lain seperti saudara. Guan Yu juga setahun lebih tua daripada Liu Bei bukan lebih muda seperti dalam Kisah Tiga Negara.

Kisah ini menginspirasikan perkumpulan rahasia di komunitas masyarakat Cina, seperti Triad yang menggunakan ritual yang sama. Kata-kata “Walaupun tidak lahir pada hari, tanggal, bulan dan tahun yang sama, kami berharap untuk mati bersama” menjadi frasa yang populer di kalangan mereka.


</doc>
<doc id="66618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66618" title="Badan Pengawas Tenaga Nuklir">
Badan Pengawas Tenaga Nuklir

Badan Pengawas Tenaga Nuklir (BAPETEN) adalah Lembaga Pemerintah Non Kementerian (LPNK) yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden. BAPETEN bertugas melaksanakan pengawasan terhadap segala kegiatan pemanfaatan tenaga nuklir di Indonesia melalui peraturan perundangan, perizinan, dan inspeksi sesuai dengan peraturan perundangan yang berlaku. BAPETEN didirikan pada tanggal 8 Mei 1998 dan mulai aktif berfungsi pada tanggal 4 Januari 1999.


Panitia Negara untuk Penyelidikan Radioaktivite

Pembentukannya dilatarbelakangi oleh adanya percobaan ledakan nuklir pada tahun 1950-an oleh beberapa negara terutama Amerika Serikat di beberapa kawasan Pasifik, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang jatuhnya zat radioaktif di wilayah Indonesia. Tugas dari panitia ini adalah untuk menyelidiki akibat percobaan ledakan nuklir, mengawasi penggunaan tenaga nuklir dan memberikan laporan tahunan kepada pemerintah.

Lembaga Tenaga Atom (berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 65 Tahun 1958 tentang Dewan Tenaga Atom dan Lembaga Negara)

Tugas Lembaga Tenaga Atom adalah untuk melaksanakan riset di bidang tenaga nuklir dan mengawasi penggunaan tenaga nuklir di Indonesia.

Badan Tenaga Atom Nasional (BATAN) (berdasarkan Undang-Undang Nomor 31 Tahun 1964 tentang Pokok-Pokok Tenaga Atom)

Tugas BATAN adalah untuk melaksanakan riset tenaga nuklir dan mengawasi penggunaan tenaga nuklir di Indonesia. Fungsi pengawasan penggunaan tenaga nuklir tersebut dilaksanakan oleh unit yang berada di bawah BATAN yaitu Biro Pengawasan Tenaga Atom (BPTA) yang merupakan cikal bakal BAPETEN.

Badan Pengawas Tenaga Nuklir (BAPETEN)

Perundang-undangan nasional melalui Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1997 tentang Ketenaganukliran telah memberikan kewenangan bagi Badan Pengawas Tenaga Nuklir (BAPETEN) untuk melaksanakan fungsi pengawasan terhadap penggunaan tenaga nuklir, yang meliputi pembuatan peraturan, penyelenggaraan perizinan, dan pelaksanaan inspeksi. UU Ketenaganukliran juga mensyaratkan pemisahan antara badan pengawas (BAPETEN) dan badan pelaksana (BATAN).

Arti Lambang BAPETEN:




</doc>
<doc id="66626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66626" title="Akademi Angkatan Bersenjata Republik Indonesia">
Akademi Angkatan Bersenjata Republik Indonesia

Akademi Angkatan Bersenjata Republik Indonesia (disingkat Akabri) adalah sekolah militer yang alumninya menjadi perwira pertama (Letnan Dua).

Akabri merupakan integrasi dari empat matra, yaitu Akademi Angkatan Darat (AAD) yang terletak di Magelang, Akademi Angkatan Laut (AAL) di Surabaya, Akademi Angkatan Udara (AAU) di Yogyakarta, dan Akademi Kepolisian (Akpol) di Semarang. Pembinaan dan pengelolaan keempat Akabri Bagian dilaksanakan oleh Komandan Jenderal Akabri.

Sejak 1 April 1999, Akpol memisahkan diri dari Akabri. Sejak itu, Akabri berganti nama menjadi Akademi TNI yang terdiri dari tiga matra AAD, AAL, dan AAU.


</doc>
<doc id="66632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66632" title="Provinsi Chubut">
Provinsi Chubut

Provinsi Chubut (, ; ) adalah sebuah provinsi Argentina yang memiliki luas wilayah 224.686 km² dan populasi 413.237 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Rawson.


</doc>
<doc id="66633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66633" title="Provinsi Corrientes">
Provinsi Corrientes

Provinsi Corrientes ( adalah sebuah provinsi Argentina yang memiliki luas wilayah 88.199 km² dan populasi 930.991 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Corrientes.


</doc>
<doc id="66634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66634" title="Provinsi San Luis">
Provinsi San Luis

San Luis () adalah sebuah provinsi di Argentina yang tereltak di barat tengah negara itu. Provinsi ini berbatasan di sebelah utara dengan La Rioja, di sebelah barat dengan Córdoba, di selatan dengan Provinsi La Pampa, di barat dengan Mendoza dan di timur laut dengan San Juan.

Wilayah provinsi San Luis pernah dihuni oleh berbagai kelompok etnis pribumi, seperti: suku bangsa Michilingüe, Calchaquíe, Ranquele, Puelche, dan Oehuenche.


Tempat-tempat lainnya:




</doc>
<doc id="66636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66636" title="Provinsi Santa Fe">
Provinsi Santa Fe

Provinsi Santa Fe () adalah sebuah provinsi Argentina yang memiliki luas wilayah 133.007 km² dan populasi 3.000.701 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Santa Fe.




</doc>
<doc id="66638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66638" title="Provinsi Misiones">
Provinsi Misiones

Misiones ( adalah sebuah provinsi Argentina yang memiliki luas wilayah 29.801 km² dan populasi 965.522 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Posadas.


</doc>
<doc id="66643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66643" title="Santos FC">
Santos FC

Santos Futebol Clube (), lebih dikenal sebagai Santos dan mungkin mengarah ke Peixe (), adalah klub sepak bola profesional yang berbasis di Santos, Sao Paulo. Mereka bermain di Campeonato Paulista dan Campeonato Brasileiro Serie A, liga profesional tertinggi di provinsi Sao Paulo dan Brasil. Tim ini berdiri tahun 1912.

Santos adalah juara bertahan Campeonato Paulista dan Copa Libertadores. Di dalam negeri, klub telah memenangkan dua puluh Campeonato Paulista, satu Copa do Brasil, dan delapan gelar juara nasional Brasil. Di kancah internasional, mereka adalah klub Brasil tersukses dengan tujuh gelar internasional, termasuk tiga Copa Libertadores dan dua Piala Interkontinental.

Didirikan sebagai "Santos Foot-Ball Club" pada tanggal 14 April 1912 oleh inisiatif dari tiga penggemar olahraga, Raimundo Marques, Mário Ferraz de Campos, dan Argemiro de Souza Júnior, klub ini telah menjadi simbol sepak bola yang indah dan menarik, yang dikenal di Brasil sebagai "Futebol-arte".

Santos adalah salah satu klub terkaya Brasil dalam hal pendapatan, dengan pendapatan tahunan sebesar US $ 45.1m (€ 31,5 juta), dan salah satu klub paling berharga, bernilai lebih dari $ 86.7m (€ 60.6m) pada tahun 2011.

Santos adalah anggota pendiri dari "Clube dos 13", terdiri dari tiga belas klub sepak bola elit Brasil.

Santos memiliki persaingan bersejarah dengan São Paulo, Corinthians dan Palmeiras, klub dari kota Sao Paulo. Persaingan dengan São Paulo dikenal sebagai "San-São" (Samson) karena mereka adalah dua klub terbesar dari São Paulo dan Brasil.

Derby antara Corinthians dan Santos dikenal sebagai "Classico Alvi-negro" "(Derby Hitam dan Putih)" karena warna kedua tim dan derby antara Palmeiras dan Santos dikenal sebagai "Classico da Saudade".

Benua



!Bagian
!Nama



</doc>
<doc id="66651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66651" title="Bandar Udara Internasional Auckland">
Bandar Udara Internasional Auckland

Bandar Udara Internasional Auckland adalah bandar udara internasional di Auckland, Selandia Baru dengan kode IATA AKL dan kode ICAO NZAA.



</doc>
<doc id="66654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66654" title="Provinsi Mendoza (Argentina)">
Provinsi Mendoza (Argentina)

Mendoza () adalah sebuah provinsi Argentina yang memiliki luas wilayah 148.827 km² dan populasi 1.579.651 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Mendoza.

Bukti-bukti hunian wilayah ini berasal dari masa 2000 tahun SM. Di basin Sungai Atuel, pada tahun 300 SM hidup sekelompok manusia yang hidup dengan berburu dan bercocok tanam jagung, labu dan kacang-kacangan.

Sebagian dari suku-suku ini masih ada ketika bangsa Spanyol datang, termasuk suku Puelche dan Huarpe. Para penakluk spanyol pertama datang sekitar tahun 1550 dari Wali Kerajaan Spanyol di Peru. Pada 1561, kota Mendoza didirikan.

Dengan diciptakannya Wali Kerajaan Spanyol di Río de la Plata, ke-30.000 penduduknya pun menjadi bagian dari wilayah "Cuyo de Córdoba del Tucumán", tetapi pada 1813 wilayah Cuyo dipisahkan dari provinsi-provinsi yang lainnya.

José de San Martín menjadi gubernur departamento ini dan mendapatkan dukungan dari Mendoza ketika ia berangkat bersama tentaranya di Andes dari "Plumerillo" pada 1817 untuk menyeberangi Andes dalam suatu peperangan untuk membebaskan Chili dari ""penindasan Spanyol"".

Gempa bumi yang terjadi pada 1861 hampir menghancurkan kota Mendoza, yang hampir keseluruhannya kini telah dibangun kembali. Pada 1885 jalur kereta api mencapai Provinsi ini, dan memungkinkan arus transportasi yang lancar untuk mengangkut anggur dari wilayah ini ke pelabuhan Buenos Aires.

Pada 1939 Universidad Nacional de Cuyo (Universitas Nasional Cuyo), salah satu universitas terpenting di negara Argentina, didirikan.

Geografi provinsi ini menurun dari ketinggian 6959 m dari Gunung Aconcagua ke dataran yang hampir rata di sebelah timur. Serangkaian lembah longitudinal seperti Uspallata, memisahkan daerah Andes dari gunung-gunung yang lebih rendah "Precordillera". Di sebelah timur, dataran Cuyo dilintasi oleh anak-anak sungai dari Sungai Desaguadero. Sungai-sungai penting lainnya termasuk Sungai Mendoza, Sungai Tunuyán, Sungai Diamante dan Sungai Atuel.

Seluruh provinsi ini beriklim benua, dengan matahari yang terik dan kering, musim panas yang hangat dan musim dingin yang relatif dingin. Tanah yang kering karena rendahnya curah hujan dan perbedaan temperatur yang besar antara siang dan malam memungkinkan xerophyte dan sedikit pohon saja yang tumbuh. Tingkat curah hujan tahunan antara 150 dan 350 mm, dan hujan es cukup lazim terjadi dan merupakan masalah penting bagi viticulture daerah ini. Di sekitar basin-basin banyak sungainya terdapat tanah-tanah yang subur; sungai-sungai ini lahir dari glasier di "Cordillera" (pegunungan).


</doc>
<doc id="66655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66655" title="Daerah Värmland">
Daerah Värmland

Daerah Värmland adalah sebuah daerah di Swedia yang memiliki luas wilayah 17.583 km² dan populasi 276.600 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Karlstad.


</doc>
<doc id="66656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66656" title="Daerah Dalarna">
Daerah Dalarna

Daerah Dalarna (bahasa Swedia: "Dalarnas län", bahasa Inggris: "Dalarna County"), adalah suatu daerah/county di Swedia tengah di mana pada zaman dahulu sebagian besar daerahnya termasuk dalam Propinsi Dalarna. Sebelum tahun 1997 daerah ini dinamakan daerah Kopparberg "(Kopparbergs län)", yang secara literal berarti Pegunungan Tembaga Besar "(Stora Kopparberget)". Daerah Dalarna berbatasan dengan daerah Jämtland, Gävleborg, Västmanland, Örebro, dan Värmland di Swedia serta daerah Hedmark di Norwegia. Daerah ini juga berbatasan secara menyilang dengan Uppsala, sama seperti daerah Gävleborg dengan Västmanland. Daerah ini mempunyai 15 kotamadya "(kommuner)" dan termasuk dalam Keuskupan Västerås. Ibu kotanya adalah Falun.

Pada zaman dahulu, pembagian wilayah administratif daerah Dalarna tidak terlalu pasti. Terkadang daerah Dalarna berada di bawah kekuasaan kastil Västerås ("Västerås slott") dan terkadang mereka mempunyai kepala daerah sendiri. Pada daerah pertambangan di mana mereka mempunyai kepala pertambangannya sendiri, kepala pertambangan tersebut berada di bawah penguasa Dalarna. Kemudian Gustav Vasa membagi Dalarna menjadi 2 bagian: daerah bagian barat Dalarna dengan pusat kekuasaan di Järnberg dan daerah bagian timur Dalarna dengan pusat kekuasaan di Kopparberg. Tidak lama setelah pembagian wilayah tersebut, penyesuaian selanjutnya terjadi, di mana wali/pelindung dari Gustav II Adolf dan Drottning Kristina membangun wilayah administratif khusus pegunungan yang meliputi daerah pegunungan Dalarna dan Västmanland.

Kemudian konstitusi tahun 1634 dikeluarkan untuk menggabungkan Dalarna dan Kopparberg menjadi satu wilayah administratif dan pada tahun 1647 daerah Kopparberg resmi berdiri berdasarkan surat keputusan kerajaan saat itu.


Dalarna adalah salah satu daerah di Swedia yang mempunyai keragaman geografi yang luas, seperti hutan konifer, hutan gugur, dataran rendah, dan dataran tinggi pegunungan. Danau dan sungai menempati sekitar 8% dari total area Dalarna dan kurang lebih 6300 danau memiliki luas lebih dari 1 hektar. Daerah aliran sungai Dalälven mencakup sekitar 80% dari total area Dalarna. Air terjun tertinggi di Swedia, yaitu air terjun Njupeskär (197 m), terdapat di Taman Nasional Fulufjället, Dalarna.

Berikut adalah daftar kotamadya "(kommuner)" dan populasinya per tanggal 30 Juni 2014:

Berikut adalah daftar gubernur yang pernah memerintah Dalarna dari tahun 1634 hingga sekarang:





Lambang daerah Dalarna sudah dipakai sejak Propinsi Dalarna ada. Lambang ini pertama kali terlihat pada tahun 1520 dan sudah dikenal warnanya sejak tahun 1560. Blazon/deskripsi lambang: pada dasar biru terdapat dua panah emas berujung perak dengan posisi menyilang menghadap ke atas, di antaranya terdapat sebuah mahkota dari logam yang sama (bahasa Swedia: "I blått fält två korslagda dalpilar av guld med silverspetsar och mellan dessa en öppen krona av först nämnda metall", bahasa Inggris: "Azure, two Dalecarlian Arrows Or in saltire point upwards pointed Argent and in chief a Crown of the second"). Tidak diketahui asal ataupun makna dari panah menyilang tetapi tanda mahkota kemungkinan besar diberikan oleh raja Swedia saat itu sebagai tanda atas pertolongan dan dukungan rakyat Dalarna.



</doc>
<doc id="66657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66657" title="Daerah Jönköping">
Daerah Jönköping

Daerah Jönköping adalah sebuah daerah di Swedia yang memiliki luas wilayah 10.475 km² dan populasi 327.266 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Jönköping.


</doc>
<doc id="66659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66659" title="Provinsi Dornod">
Provinsi Dornod

Provinsi Dornod merupakan sebuah provinsi di Mongolia. Provinsi ini letaknya di bagian timur di negara itu. Pada tahun 2009, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 73.900 jiwa dan memiliki luas wilayah 123.597 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 0,60 jiwa/km². Ibu kotanya di Choybalsan.



</doc>
<doc id="66661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66661" title="Sistem akuntansi">
Sistem akuntansi

Sistem akuntansi adalah metode dan prosedur untuk mencatat dan melaporkan informasi keuangan yang disediakan bagi perusahaan atau suatu organisasi bisnis. Sistem akuntansi yang diterapkan dalam perusahaan besar sangat kompleks. Kompleksitas sistem tersebut disebabkan oleh kekhususan dari sistem yang dirancang untuk suatu organisasi bisnis sebagai akibat dari adanya perbedaan kebutuhan akan informasi oleh manajer, bentuk dan jalan transaksi laporan keuangan. Sistem akuntansi terdiri atas dokumen bukti transaksi, alat-alat pencatatan, laporan dan prosedur yang digunakan perusahaan untuk mencatat transaksi-transaksi serta melaporkan hasilnya. Operasi suatu sistem akuntansi meliputi tiga tahapan:


Sistem akuntansi harus dirancang untuk memenuhi spesifikasi informasi yang dibutuhkan oleh perusahaan, asalkan informasi tersebut tidak terlalu mahal. Dengan demikian, pertimbangan utama dalam merancang sistem akuntansi adalah keseimbangan antara manfaat dan biaya yang dikeluarkan untuk memperoleh informasi tersebut.

Agar efektif, laporan yang disajikan oleh sistem akuntansi harus dibuat secara tepat waktu, jelas dan konsisten. Laporan yang disajikan dengan pengetahuan dan kebutuhan pemakai agar dapat digunakan sebagai pertimbangan di dalam pengambilan keputusan.

Desainer (perancang) sistem harus memiliki pengetahuan untuk membedakan sistem akuntansi dan metode pemrosesan data baik pemrosesan data secara manual maupun dengan menggunakan komputerisasi. Kemampuan untuk membedakan pemrosesan transaksi secara manual dan komputer cukup penting, karena pada organisasi bisnis tertentu tidak semua transaksi dapat di proses dengan komputer dan kemampuan desainer sistem dalam mengevaluasi alternatif-alternatif yang dipertimbangkan pengetahuan akan prinsip-prinsip dasar sistem akuntansi. Singkatnya, prinsip dasar yang terkandung dalam sistem akuntansi yang baik kemungkinan besar sistem yang dirancang pada perusahaan tertentu akan mengalami kesulitan ketika diterapkan.Dan sistema akuntansi harus sesuai dasar dan bentuk nya.

Implementasi sistem bukan hanya merupakan tanggung jawab personel yang ada pada bagian tertentu, tetapi semua personel harus bertanggung jawab terhadap pengoperasian sistem. Pengoperasian sistem harus secara hati-hati dan selalu dilakukan supervisi atas sistem tersebut sebelum dioperasikan sepenuhnya.

Buku ini biasa juga disebut buku tambahan. Buku pembantu ini disediakan untuk rekening-rekening buku besar yang membutuhkan perincian, misalnya: piutang dagang, utang dagang dan persediaan barang dagangan. Dari buku pembantu ini dapat disusun daftar mengenai rekening yang bersangkutan pada setiap tanggal yang dikehendaki (biasanya akhir bulan atau akhir tahun).

Sesuai dengan namanya, jurnal khusus adalah jurnal yang digunakan khusus untuk mencatat kelompok transaksi-transaksi yang sejenis. Pengelompokkan transaksi-transaksi yang sejenis bergantung pada aktivitas perusahaan yang bersangkutan. Meskipun telah disediakan jurnal-jurnal khusus, perusahaan tetap membutuhkan jurnal umum yang digunakan untuk mencatat transaksi-transaksi yang tidak dapat dicatat di dalam jurnal khusus, dan juga untuk keperluan membuat jurnal penyesuaian, jurnal penutupan dan koreksi pembukuan. Format dan cara pemakaian jurnal-jurnal khusus berbeda dengan jurnal umum. Perubahan tersebut dimaksudkan agar pengerjaan jurnal dan pembukuan dari jurnal ke buku besar dapat dilakukan secara lebih efisien. Berikut adalah beberapa jurnal khusus yang biasa digunakan:






</doc>
<doc id="66662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66662" title="Daftar Presiden Trinidad dan Tobago">
Daftar Presiden Trinidad dan Tobago

Halaman ini memuat daftar Presiden Trinidad dan Tobago.


</doc>
<doc id="66666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66666" title="Daftar Perdana Menteri Trinidad dan Tobago">
Daftar Perdana Menteri Trinidad dan Tobago

Halaman ini memuat daftar perdana menteri Trinidad dan Tobago. Bisa lihat juga daftar Gubernur Trinidad dan Tobago, daftar Gubernur Jenderal Trinidad dan Tobago, dan daftar Presiden Trinidad dan Tobago.


</doc>
<doc id="66669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66669" title=".fo">
.fo

.fo adalah top-level domain kode negara Internet untuk Kepulauan Faroe.


</doc>
<doc id="66670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66670" title="Bendera Mongolia">
Bendera Mongolia

Bendera Mongolia merupakan bendera di Mongolia. Warnanya Merah, Biru, Merah. Lambangnya Api, Matahari, Bulan, Bumi, Air, dan Ying-Yang. Sekarang ini, Bendera Mongolia sudah diubah yang dahulunya memiliki satu bintang di atasnya, sekarang tidak memiliki bintang. Bendera Mongolia diubah karena Mongolia sudah tidak menganut sistem komunisme yang sama seperti dua negara tetangganya yaitu Tiongkok dan Uni Soviet (sekarang Rusia)


</doc>
<doc id="66671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66671" title="Bendera Aljazair">
Bendera Aljazair

Bendera Aljazair merupakan nama bendera di Aljazair. Warnanya hijau, putih. Lambangnya bulan sabit dan bintang.



</doc>
<doc id="66672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66672" title="Bendera Tunisia">
Bendera Tunisia

Bendera Tunisia merupakan nama bendera di Tunisia. Warnanya Merah, Putih. Lambangnya Bulan Sabit dan Bintang.

Warna merah dan putih dalam bendera Tunisia, diadopsi dari bendera nasional tahun 1959, yang sebenarnya merupakan bendera Angkatan Laut Kerajaan Tunisia yang diadopsi tahun 1831 oleh Al-Husayn II bin Mahmud. Lambang bulan dan bintang mengadopsi dari bendera Utsmaniyah dan lambang ini juga melambangkan bahwa wilayah Tunisia pernah menjadi bagian dari Kesultanan Utsmaniyah.

Desain bendera Tunisia saat ini adalah berupa bendera persegi empat dengan warna utama merah dengan bulat putih yang didalamnya terdapat lambang bulan sabit dan bintang segilima berwarna merah.


</doc>
<doc id="66673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66673" title="Bendera Libya">
Bendera Libya

Libya yang kini dipimpin Dewan Transisi Nasional menggunakan bendera lama Kerajaan Libya setelah tergulingnya diktator Libya, Muammar al-Gaddafi.

Dewan Transisi Nasional Republik Libya, dibentuk pada tanggal 27 Februari 2011, mengadopsi bendera sebelumnya digunakan di Libya antara tahun 1951 - 1969. Bendera awalnya digunakan oleh para pemrotes selama pemberontakan Libya 2011 dan diterbangkan pada misi-misi diplomatik Libya mendukung Dewan Nasional Transisi. Pada tanggal 10 Maret 2011, Prancis adalah negara pertama yang mengakui dewan sebagai pemerintah resmi Libya.

Republik Tripolitanian di Libya Barat berumur pendek memiliki bendera sendiri, yang memiliki bidang biru muda dan pohon palem yang hijau di tengah, dengan bintang putih di atasnya.

Bendera Kerajaan Libya diadopsi ketika Libya memperoleh kemerdekaan pada tahun 1951 dari Italia. Ini terdiri dari bintang-sabit putih dan-pada desain pita tiga merah-hitam-hijau, dengan pita hitam pusat menjadi dua kali lebih lebar dari pita luar. Desain didasarkan pada bendera dinasti Senussi dari Cyrenaica, yang terdiri dari bidang hitam dan desain bulan sabit dan bintang, dan kemudian digunakan sebagai bendera daerah. Merah yang mewakili daerah Fezzan, sedangkan hijau berasal dari bendera Tripolitania. Merah juga bisa melambangkan darah rakyat, dan warna hijau Islam dan simbol kemakmuran. bulan sabit dan bintang itu adalah simbol tradisional di banyak negara Islam. Ia terpilih dengan suara bulat pada oleh suku-suku di Libya.

Menyusul kudeta tahun 1969, bendera digantikan oleh tiga warna merah-putih-hitam Pan-Arab Arab Pembebasan Bendera, pertama diterbangkan setelah Revolusi Mesir tahun 1952 (yang juga membentuk dasar bendera Mesir, Irak, Suriah, dan Yaman).

Pada tahun 1972 ketika Libya bergabung dengan Federasi Republik Arab, bendera Federasi Republik Arab diadopsi oleh Libya yang menghubungkan bendera ini dengan Mesir dan Suriah. Bendera ini terdapat elang emas ("Elang Quraisy") memegang gulungan dengan nama Federasi Republik Arab.

Pada 11 November 1977 negara Libya mengubah nama resmi menjadi negara "Jamahiriyah Arab Rakyat Sosialis Agung Libya", dan bendera pun diubah menjadi serba hijau, sebagai reaksi terhadap kunjungan Anwar Sadat ke Israel. Selain simbolisme dalam Islam, hijau juga simbolis dari "Revolusi Hijau Gaddafi". Bendera Jamahiriyah Arab Rakyat Sosialis Agung Libya ini diadopsi pada tanggal 11 November 1977 dan terdiri dari bidang hijau. Ini adalah satu-satunya bendera Nasional di dunia dengan hanya satu warna dan tidak ada desain, tidak ada lencana, atau detail lainnya. Bendera ini digantikan oleh bendera lama Libya yang digunakan Dewan Transisi Nasional setelah perang saudara 2011.

Selama perang saudara melawan pemerintahan Muammar al-Gaddafi, bendera 1951–1969 - sebagaimana juga bendera versi sementara tanpa simbol bulan sabit dan bintang, atau tanpa garis hijau -, mulai kembali digunakan di kawasan yang dikuasai oposisi Libya dan oleh pengunjuk rasa Libya di beberapa misi diplomatik luar negeri Libya. Setelah perang berakhir, Dewan Transisi Nasional resmi mengadopsi bendera ini kembali menjadi bendera nasional Libya.


</doc>
<doc id="66675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66675" title="Bendera Mesir">
Bendera Mesir

Bendera Mesir merupakan nama bendera di Mesir. Warnanya Merah, Putih, Hitam. Lambangnya Elang Saladin.



</doc>
<doc id="66677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66677" title="Zhang Xianzhong">
Zhang Xianzhong

Zhang Xianzhong (张献忠－1606-1646) adalah seorang pemimpin pemberontakan petani pada akhir Dinasti Ming, dia mempunyai nama julukan "Huanghu" yang berarti harimau kuning. Pasukannya yang bernama pasukan "Daxi" menguasai bagian selatan Tiongkok. Zhang lahir di desa Liu Shujian, Yan’an, Provinsi Shaanxi. Saat itu Dinasti Ming sudah bobrok oleh korupsi para pejabat-pejabatnya ditambah lagi dengan kelaparan dan bencana alam yang melanda seluruh negeri.

Tahun 1628, kelaparan melanda Shaanxi. Zhang memimpin para petani dan rakyat yang kelaparan untuk bangkit melawan rezim penguasa yang korup. Bersama pasukannya, dia mengembara ke penjuru negeri dan merampok dimana-mana. Pengikutnya bertambah banyak menjadi sebuah angkatan bersenjata yang tangguh. Pasukan kerajaan Ming bahkan tidak bisa menahannya menyeberangi Sungai Kuning. Pasukan Daxi kemudian mencaplok Provinsi Hubei yang mempunyai persediaan air dan beras yang berlimpah bagi pasukannya. Disana mereka membunuhi pejabat dan tuan-tuan tanah, menyita harta mereka dan membagikannya pada orang-orang miskin.

Maret 1635, pasukan Daxi memasuki Provinsi Sichuan dan menduduki ibu kotanya, Chengdu. Namun disana dia mendapat perlawanan sengit yang memaksanya mundur hingga ke utara Shaanxi, kampung halamannya dimana dia menjalin persekutuan dengan kelompok pemberontak lainnya. Pada Juli 1640, dengan kekuatan 100.000 pasukan, Zhang kembali menyerang Sichuan melalui lembah Sungai Yangtze dan menduduki Chengdu untuk kedua kalinya. Sejarah Dinasti Qing mencatat bahwa Zhang melakukan pembantaian massal terhadap penduduk disana. Zhang mengabadikan pembantaian massal itu dalam sebuah prasasti yang berbunyi :

"Surga telah memberikan banyak untuk menolong manusia"

"Namun manusia tidak mempunyai apapun untuk membalas jasa Surga"

"Maka bunuh, bunuh, bunuh, bunuh, bunuh dan bunuh !!"

Pembantaian ini hampir memusnahkan populasi Sichuan. Disana dia mendirikan kerajaannya sendiri yang dinamai Daxi/ Kerajaan Barat yang agung.

Dinasti Ming runtuh tahun 1644 oleh pemberontakan Li Zicheng, Li sendiri digulingkan tidak lama kemudian oleh suku Manchu yang mendirikan Dinasti Qing di Tiongkok.Tahun 1646, pasukan Qing dibawah pimpinan Pangeran Hao Ge dan jendral Ming yang membelot, Wu Sangui menginvasi Sichuan. Bulan Juli tahun itu Zhang bertolak dari Sichuan ke utara untuk melawan mereka. Bulan November, pertempuran yang menentukan antara Zhang dan pasukan Qing berlangsung di pegunungan Fenghuang di sebuah kota bernama Xichong. Dalam pertempuran ini pasukan Daxi kalah dan Zhang terbunuh. Pasukan Qing memasuki Chengdu dan sekali lagi kota yang malang itu mengalami pembantaian massal karena pasukan Qing memburu sisa-sisa pasukan Daxi membaur dengan rakyat.

Ming Shi (Sejarah Dinasti Ming) yang disunting oleh sejarawan Qing mencatat bahwa Zhang membantai 3/4 populasi Sichuan, kota ini nantinya diisi kembali oleh para transmigran dari Guangdong dan Hunan atas prakarsa Kaisar Kangxi. Ming Shi mencatat bahwa baik Zhang Xianzhong dan Li Zicheng mepunyai sederet daftar panjang mengenai kejahatan perang. Dalam perspektif ini, kekalahan Li dan Zhang oleh Dinasti Qing dianggap berkah bagi Tiongkok. Namun beberapa kaum intelektual juga menganggap Ming Shi membengkokkan sejarah mengenai Zhang dan Li dengan tujuan propaganda Dinasti Qing.




</doc>
<doc id="66683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66683" title="Milan Baroš">
Milan Baroš

Milan Baroš () adalah pemain sepak bola profesional Republik Ceko.



</doc>
<doc id="66686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66686" title="Kwee Thiam Tjing">
Kwee Thiam Tjing

Kwee Thiam Tjing () adalah seorang jurnalis Indonesia. Ia menempuh pendidikannya di ELS (Europeesch Lagere School) di kota Malang dan kemudian terjun ke dunia jurnalisme. Ia menguasai bahasa Belanda, Jawa, Madura, dan Hokkian. Bahan-bahan tulisannya mencakup segala lapisan masyarakat: kawan-lawan, lelaki-perempuan, tua-muda dan lain-lain.

Pada 1926 ia dikenai sembilan delik pers, sehingga terpaksa mendekam selama sepuluh bulan di penjara Kalisosok, Surabaya dan penjara Cipinang, Jakarta. Kejadian ini dicatat dalam artikel "Tanggal Paling Tjilaka" di Soeara Publiek, Surabaya 5 Januari 1926.

Tulisan-tulisannya banyak dimuat di berbagai penerbitan saat itu, seperti Pewarta Soerabaia, Soeara Poeblik (menjadi Hoofredactuer antra 20 Juni - 12 Juli 1929 baca Satoe peladjaran dalem pengidoepan), Sin Tit Po, Matahari Semarang hingga Indonesia Raja. Kwee sendiri mengelola langsung Pembrita Djember. Ia juga menulis karya dengan nama samaran "Tjamboek Berdoeri".

Pada pertengahan 1947 kota Malang berubah menjadi lautan api. Kwee melaporkan kejadian-kejadian itu dengan cermat hingga tragedi Mergosono yang mungkin telah banyak dilupakan orang.

Berbagai kejadian yang diamatinya itu, termasuk masa-masa sebelumnya yang terjadi pada masa paling kacau di Indonesia (1939-1947) ditulisnya dalam sebuah buku setebal 200 halaman dengan menggunakan kertas merang, tanpa penerbit (ternyata "Perfectas Di Petjinan Malang" sebagai penerbitnya) dan nama pengarang (namun Kwee Thiam Tjing sendiri memberikan pengantar di buku tersebut menggunakan nama aslinya). Isinya adalah sebuah catatan peringatan untuk anak-cucu, sebuah kenangan yang diberinya judul "Indonesia dalem Api dan Bara".

Setelah terbitnya buku kenangan itu, Kwee lama menghilang dari dunia jurnalisme Indonesia. Baru 24 tahun kemudian ia mendadak muncul kembali dalam sebuah tulisan semacam obituari di harian "Indonesia Raya" yang dikelola Mochtar Lubis. Tulisannya muncul dalam 34 judul dengan 91 edisi penerbitan selama 1971-1973.

Pada akhir Mei 1974, Kwee meninggal dunia dan dimakamkan di pemakaman Tanah Abang I (kini Taman Prasasti) di Jakarta. Ketika pemakaman Tanah Abang I digusur, makam Kwee digali kembali dan tulang-belulangnya dikremasikan dan abunya ditabur ke Laut Jawa.

Kwee Thiam Tjing mempunyai kolom khusus di kolom "Pewarta Soerabaia" yang bernama "Tjorat-Tjaret Hari Saptoe" yang diisinya dari 12 Juli 1924 - 7 Maret 1925, ia juga mempunya kolom khusus dalam kolom "Soeara Poeblik" yang diberi nama "Pridato Hari Saptoe". Ia pertama kali menulis mulai 8 April 1925 hingga 11 Juni 1929, selain itu ia juga memiliki kolom khusus di kolom "Matahari" yang bernama ""Ngelamoen Malem Minggoe"", ""Oering-oeringan"" dan ""Gandjelan"" dari tanggal 1 Oktober 1934.






</doc>
<doc id="66687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66687" title="John O'Shea">
John O'Shea

John Francis O'Shea () adalah pemain sepak bola profesional berkebangsaan Republik Irlandia yang bermain sebagai bek untuk Sunderland di Liga Primer Inggris.



</doc>
<doc id="66688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66688" title="David Villa">
David Villa

David Villa Sánchez ( ) merupakan seorang pemain sepak bola Spanyol yang berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk klub Vissel Kobe.

David Villa pernah bermain untuk Sporting Gijón B sejak 1999 hingga 2001. Kemudian, ia bermain di tim utama klub tersebut sejak 2001 hingga 2003. Lalu, ia bermain untuk Real Zaragoza hingga tahun 2005, sebelum kembali pindah, dan bermain untuk Valencia. Sejak 2010 hingga tahun 2013, David Villa bermain untuk Barcelona. Lalu pada tahun 2013 hingga akhir kompetisi La Liga tahun 2014, David Villa bermain di Atletico Madrid, sebelum ia memutuskan untuk berkarier di luar Eropa.

Villa menarik minat dari banyak tim Asturian, tetapi salah satu tim besar di provinsi itu, Real Oviedo, menyatakan bahwa ia terlalu pendek dan bahwa mereka tidak percaya bahwa ia memiliki potensi yang cukup. Ia kemudian mendapat terobosan profesionalnya di klub lokal rumahnya Sporting de Gijón, mengikuti jejak idola masa kecilnya Quini . Dimulai pada barisan tim pemuda, ia membuat debut pertama di timnya musim 2000-01. Setelah mencetak 25 gol dalam dua musim, ia menjadi tim pertama reguler. Pepe Acebal, manajer Sporting Gijon pada saat itu, mengatakan bahwa Villa awalnya tidak memiliki stamina untuk membuat dampak yang nyata dalam permainan dan harus diberikan kesempatan sedikit demi sedikit dan meningkatkan kapasitas Villa untuk bekerja mencapai "tak tertandingi".

Dengan penghitungan golnya hampir mencapai 40 gol setelah menghabiskan dua musim penuh di tim utama Gijón itu, Villa akhirnya mendapat kesempatan di klub lebih tinggi Spanyol ketika Sporting juga berada dalam kesulitan keuangan dan baru dipromosikan ke La Liga. Real Zaragoza mendatangkan dia untuk biaya sekitar € 3 juta dalam musim panas 2003. Striker ini tidak kesulitan beradaptasi dengan bermain di tingkat yang lebih tinggi, mencetak gol 17 kali di musim pertamanya di Zaragoza. debut liga nya datang selama Zaragoza melakoni pertandingan pertama La liga sejak kedatangannya di mana tim dikalahkan 1-0 di kandang melawan Galician Deportivo de La Coruña . Pada tanggal 25 April 2004, David Villa mencetak hat-trick di hasil ketat 4-4 imbang melawan Sevilla yang melihat Villa mencetak empat gol Zaragoza, menempatkan timnya unggul pada dua kesempatan.

Zaragoza mencapai Copa del Rey 2004 di mana ia memainkan peran besar dalam kemenangan tim, mencetak gol penting untuk membuat kedudukan Aragon 2-1 melawan Real Madrid dalam pertandingan yang akhirnya berakhir dengan skor 3-2. Segera setelah itu ia mendapat panggilan internasional pertama dan gelar trofi yang mengakibatkan penggemar Zaragoza menjadi begitu bangga dengan prestasinya, mereka membuat chant supporter sepak bola "illa illa illa, Villa maravilla" yang merupakan plesetan dari kata "Villa" dan "maravilla "yang sebagai" keajaiban ", tetapi juga bisa berarti" indah "atau" besar "dalam konteks itu.

Setelah sukses di Zaragoza, tim itu membutuhkan uang, sebagai hasilnya, Villa membuat langkah besar ke salah satu kelas berat sepak bola Spanyol, sebagai tampilan baru Valencia di bawah asuhan Quique Sánchez Flores ditebus dengan harga € 12.000.000 untuk mengamankan jasa Villa pada musim panas 2005. Selama pertandingan pertamanya berseragam Valencia, pada pertandingan Piala Intertoto melawan klub Belgia KAA Gent, Villa mencetak gol pertama dalam pertandingan yang dimenangkan Valencia 2-0. Dia membuat debut liga untuk Valencia datang sebagai pengganti melawan Real Betis dalam kemenangan 1-0 pada 27 Agustus 2005. Dia mencetak hat-trick bagi Valencia melawan Athletic Bilbao di stadion San Mames La Liga. Pada tanggal 23 April 2006. Villa berhasil membuat hat-trick hanya dalam waktu lima menit (80 ke menit ke-85) membuatnya menjadi salah satu pemain dengan hat-trik tercepat yang pernah tercatat. Valencia memenangkan pertandingan itu 3-0.

Di musim 2007-08, Villa bermain di ajang Liga Champions. Dia mencetak satu-satunya gol dalam kemenangan 1-0 melawan Schalke 04 dan melanjutkan golnya ketika menempatkan skor Valencia 1-0 melawan Chelsea, namun gol dari Joe Cole dan Didier Drogba membuat Valencia kalah 2-1. Valencia finish di klasmen bawah Liga Champions dan tersingkir. Pada penampilan liga ke-100 untuk Valencia, Villa mencetak hat-trick ke gawang Levante, 54-nya, ke-55 dan ke-56 golnya untuk klub.

Pada tanggal 19 Mei 2010, FC Barcelona mencapai kesepakatan dengan Valencia, untuk akuisisi Villa dengan biaya sebesar € 40 juta. Villa ditandatangani pada kontrak empat tahun dengan Barcelona, dengan opsi untuk kelima, layak dilaporkan € 7 juta per musim dan dengan demikian berhasil mengikuti jejak idolanya, Luis Enrique dan Quini, keduanya seperti Villa, mulai di Sporting Gijón dan berakhir di Barcelona. Pada tanggal 21 Mei 2010, lebih dari 35.000 pendukung Barcelona datang ke Camp Nou untuk melihat presentasi Villa, di mana ia juga menunjukkan kit Barcelona yang akan digunakan selama musim 2010-11 . Dia diberi nomor favoritnya 7, nomor yang telah bebas tidak dipakai di klub sejak Eiður Guðjohnsen yang pernah memakai pada tahun 2009. Dia membuat penampilan pertamanya untuk klub di leg kedua Supercopa de España, selama paruh kedua sebagai pengganti sesama pemain internasional Spanyol Pedro Rodríguez. Pertandingan pertamanya saat Barcelona menang 4-0 dan agregat 5-3 akibat hat-trick oleh rekan setimnya Lionel Messi. Gol pertamanya datang selama ajang Joan Gamper Trophy ( sebuah kompetisi ramah tahunan ) melawan Milan. Barcelona menang 3-1 melalui adu penalti setelah pertandingan berakhir 1-1 di waktu normal.

Pada tanggal 27 Desember 2010, Villa mendapat "Male Athlete of the Year" oleh Akademi Olahraga Amerika Serikat, dengan sesama petenis Spanyol Rafael Nadal dan pemenang sebelumnya Manny Pacquiao untuk ajang yang sama.

Pada tanggal 28 Mei 2011, Villa mencetak gol ketiga - tendangan melengkung bola mengarah ke gawang dari jarak 25 meter -. Dalam kemenangan Barcelona 3-1 atas Manchester United di final UEFA Champions League 2010-11 Setelah kemenangan, Villa mengatakan bahwa ia ingin mendedikasikan kemenangan "untuk semua keluarga saya, putri saya dan juga Pepe Reina, yang seperti keponakan saya."

Pada tanggal 8 Juli 2013 Barcelona mengumumkan bahwa mereka telah mencapai kesepakatan untuk transfer Villa ke Atlético Madrid untuk kesepakatan potongan-harga € 5.100.000. Pada 21 Agustus 2013, ia mencetak gol di Piala Super Spanyol 2013 leg pertama serta debutnya untuk Atletico melawan mantan klubnya FC Barcelona dengan tendangan voli kaki kanan.

Pada 1 Juni 2014, Villa mengumumkan bahwa ia akan meninggalkan Atlético. Sementara ia menyebut akan bergabung ke klub dengan "proyek yang sangat menarik", namun dia tidak mengungkapkan identitas klub. Hari berikutnya ia diumumkan sebagai pemain pertama untuk klub yang baru terbentuk New York City FC, yang akan mulai bermain di musim 2015 Major League Soccer (MLS). Ia meminta nomor punggung 7 pada saat kedatangan, dan menyatakan "Saya ingin mencoba untuk membantu MLS terus tumbuh dan mencoba untuk membuat New York City FC menjadi tim terbaik di liga".

David Villa pernah bermain 7 kali untuk , tetapi tidak berhasil mencetak gol, sepanjang tahun 2000 hingga 2003.

Sejak 2005 hingga saat ini, David bermain untuk . Debut pertamanya untuk tim nasional senior terjadi saat Spanyol menghadapi dan gol pertamanya dikukuhkan ketika tim Spanyol Melawan Slowakia. David turut membela Spanyol dalam Piala Dunia FIFA 2006, Piala Eropa 2008, dan Piala Dunia FIFA 2010.

David berhasil menjadi salah satu pencetak gol terbanyak pada Piala Dunia 2010, dengan mencetak 5 gol. Dua gol dicetak saat menghadapi . Pada pertandingan tersebut, David dapat membuat "hat-trick", jika tidak gagal mengeksekusi tendangan penalti. David juga mencetak salah satu gol kemenangan Spanyol atas . David juga mencetak gol tunggal kemenangan Spanyol saat menghadapi pada babak 16 besar, dan saat menghadapi pada babak perempat final.











</doc>
<doc id="66692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66692" title="Macaulay Culkin">
Macaulay Culkin

Macaulay Carson Culkin () adalah aktor Amerika Serikat. Ia memulai kariernya pada awal 1990-an, dulunya ia aktor cilik di Hollywood. Ia bertinggi badan 173 cm dan kakak kandung dari Kieran Culkin. Ia pernah membintangi film bertema anak-anak seperti Home Alone, Home Alone 2 dan My Girl.



</doc>
<doc id="66693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66693" title="Kieran Culkin">
Kieran Culkin

Kieran Kyle Culkin () adalah seorang aktor Amerika Serikat. Ia bertinggi tubuh 173 cm dan adik kandung dari Macaulay Culkin. Ia juga pernah membintangi film Home Alone dan Home Alone 2 dengan kakak kandungnya serta film The Mighty.



</doc>
<doc id="66695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66695" title="Donburi">
Donburi

Cara makan nasi di dalam mangkuk donburi tidak mempunyai catatan sejarah yang panjang. Unadon baru dikenal pada awal abad-19, sedangkan Fukagawadon baru dikenal pada zaman Edo periode akhir. Gyudon mulai dikenal di periode awal zaman Meiji, sedangkan Uyakodon baru dikenal pada tahun 1891. Pada tahun 1913 mulai dikenal Sōsu Katsudon, sedangkan Katsudon seperti yang dikenal sekarang ini baru ada sejak tahun 1921.

Menurut budaya makan yang dikenal sejak zaman dulu di Jepang, nasi putih harus dihidangkan di dalam mangkuk kecil dengan lauk yang diletakkan di piring terpisah. Makan nasi dengan lauk yang ditaruh di atasnya dianggap tidak sopan, sehingga cara makan dengan meletakkan nasi dalam porsi besar beserta di dalam mangkuk donburi dianggap melanggar aturan. Donburi dianggap cara makan yang praktis karena nasi sudah dihidangkan bersama lauk, sedangkan kuah yang meresap ke dalam nasi dianggap sebagai kelezatan tersendiri. Di Jepang, Donburi dianggap makanan rakyat karena tidak mungkin menikmati nasi dalam mangkuk donburi sambil mematuhi segala macam etiket makan.


</doc>
<doc id="66697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66697" title="Joachim Johansson">
Joachim Johansson

Joachim Johansson (lahir 7 Januari 1982 di Lund) adalah petenis pria profesional Swedia yang bertinggi tubuh 198 cm. Ia sekarang tinggal di Monte-Carlo, Monaco. Ia telah mengkoleksi 3 gelar juara tenis tunggal putra ATP.


</doc>
<doc id="66698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66698" title="Fulda">
Fulda

Fulda adalah kota yang terletak di distrik ("Landkreis") Fulda, di bagian barat negara bagian Hessen. Di dekatnya mengalir sungai yang juga bernama sama. Kota ini merupakan pusat dari wilayah Osthessen ("Hessen Timur") dan merupakan pusat administrasi distrik bernama sama. Fulda juga menjadi tempat kedudukan uskup dari keuskupan Fulda.

Kota ini memainkan peran penting dalam sejarah penyebaran agama Kristen terhadap orang Jerman oleh Santo Bonifasius. Sebagian besar penduduknya memeluk agama Katolik. Di kota ini pernah berdiri universitas (Katolik) yang kemudian ditutup pada pertengahan abad ke-19. Saat ini di Fulda berdiri satu politeknik negeri ("Fachhochschule Fulda").




</doc>
<doc id="66700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66700" title="Cincin Api Pasifik">
Cincin Api Pasifik

Cincin Api Pasifik atau Lingkaran Api Pasifik (bahasa Inggris: "Ring of Fire") adalah daerah yang sering mengalami gempa bumi dan letusan gunung berapi yang mengelilingi cekungan Samudra Pasifik. Daerah ini berbentuk seperti tapal kuda dan mencakup wilayah sepanjang 40.000 km. Daerah ini juga sering disebut sebagai "sabuk gempa Pasifik".

Sekitar 90% dari gempa bumi yang terjadi dan 81% dari gempa bumi terbesar terjadi di sepanjang Cincin Api ini. Daerah gempa berikutnya (5-6% dari seluruh gempa dan 17% dari gempa terbesar) adalah sabuk Alpide yang membentang dari Jawa ke Sumatra, Himalaya, Mediterania hingga ke Atlantika. Berikutnya adalah Mid-Atlantic Ridge.
Beberapa daratan dan lautan yang membentuk Lingkaran Api Pasifik (dari arah barat daya, berlawanan arah jarum jam):


Indonesia berada di jalur gempa teraktif di dunia karena dikelilingi oleh Cincin Api Pasifik dan berada di atas tiga tumbukan lempeng benua, yakni, Indo-Australia dari sebelah selatan, Eurasia dari utara, dan Pasifik dari timur. Kondisi geografis ini di satu sisi menjadikan Indonesia sebagai wilayah yang rawan bencana letusan gunung api, gempa, dan tsunami namun di sisi lain menjadikan Indonesia sebagai wilayah subur dan kaya secara hayati. Debu akibat letusan gunung berapi menyuburkan tanah sehingga masyarakat tetap banyak yang tinggal di area sekitar gunung berapi. Jalur Cincin Api juga memberikan potensi energi tenaga panas bumi yang dapat digunakan sebagai sumber tenaga alternatif.



</doc>
<doc id="66705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66705" title="Impasto">
Impasto

Impasto adalah teknik lukisan di mana cat dilapiskan dengan sangat tebal di atas kanvas sehingga arah goresan sangat mudah terlihat. Cat yang digunakan bisa pula tercampur di atas kanvas. Saat kering, teknik impasto akan menghasilkan tekstur yang jelas, sehingga kesan kehadiran objek lebih terasa.

Cat minyak sangat cocok dengan teknik ini, sebab ketebalannya yang tepat, proses pengeringan yang lama, dan sifat opacitynya yang buruk. Sifat ini bahkan bisa diperkuat dengan penggunaan linseed oil. Akrilik bisa diolah dengan teknik impasto, meskipun sangat jarang karena cat jenis ini mengering dalam waktu singkat. Sementara pemakaian teknik impasto pada cat air maupun tempera hampir mustahil tanpa medium pengental seperti Aquapasto&#8482.

Impasto memberikan dua efek. Pertama memberikan kesan pantulan cahaya berbeda dibandingkan dengan goresan kuas biasa. Yang kedua memberikan kesan ekspresi yang lebih kuat. Pemirsa lukisan bisa menyadari seberapa kuat kuas atau pisau palet digoreskan, serta kecepatan goresannya.

Tujuan pertama lebih sering dipakai oleh pelukis klasik seperti Rembrandt, seperti untuk memperlihatkan lipatan kain atau pantulan cahaya dari perhiasan. Sementara tujuan kedua sering digunakan oleh pelukis pada era modern seperti Vincent van Gogh. Frank Auerbach menggunakan teknik impasto secara berlebihan untuk menampilkan kesan trimatra yang benar-benar kuat.


</doc>
<doc id="66706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66706" title="Pointillisme">
Pointillisme

Pointillisme adalah salah satu teknik dalam lukisan yang memanipulasi ketidaksensitifan mata dalam meneliti detail kumpulan titik hingga mampu memberikan kesan keberadaan bidang atau warna baru. Biasanya warna-warna yang bukan merupakan warna primer dibentuk secara visual dengan mendekatkan beberapa warna primer. Metode ini disebut Divisionisme. Tetapi pointillisme bisa pula mengacu kepada lukisan satu warna atau hitam putih saja. Efek dari perbedaan kerapatan titik bisa menciptakan halusinasi gradasi warna.

Saat dilihat dari jarak tertentu, titik-titik pada lukisan pointillisme benar-benar saling tercampur dengan titik lainnya. Untuk pencampuran warna, maka warna baru yang dihasilkan bisa menjadi lebih jernih dan kuat dibanding pencampuran langsung pada palet, sebab yang bergabung adalah warna, bukan pigmen.

Lukisan pointillisme menjadi inspirasi teknologi fotografi dan layar warna. Pada layar CRT ataupun LCD, warna-warna juga tidak digabungkan langsung, tetapi dengan mendekatkan tiga bintik merah, biru, dan hijau dengan komposisinya masing-masing hingga dihasilkan warna baru.



</doc>
<doc id="66707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66707" title="Xerox art">
Xerox art

Xerox art (kadang disebut pula electrostatic art atau copy art) adalah istilah yang mengacu pada tindakan menaruh objek trimatra tertentu di atas mesin fotokopi dan membuat kopinya. Karena objek trimatra tidak datar, maka imaji yang dihasilkan mesin kopi akan terdistorsi. Selain itu pengaruh ketidak dataran objek akan memberikan pantulan cahaya berbeda untuk setiap kontur. Dengan manipulasi tertentu, bisa pula diciptakan imaji-imaji "hantu".

Xerox art mulai populer segera setelah mesin fotokopi Xerox dipasarkan. Terdapat pula pameran khusus di museum Los Angeles dan New York. Penggunaan mesin fotokopi warna digunakan pula oleh, misalnya, seniman surrealis Jan Hathaway.



</doc>
<doc id="66743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66743" title="Margoyoso, Pati">
Margoyoso, Pati

Margoyoso adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian sebagai petani, petani tambak, nelayan, wiraswasta dan buruh. Margoyoso dikenal dengan industri tepung tapioka, tepatnya di Desa Ngemplak Kidul.

Kecamatan ini terdapat wisata religi Makam Syekh Ronggo Kusumo (di Desa Ngemplak Kidul) dan Makam Syekh Akhmad Mutamakkin (di Desa Kajen), suatu ( pohon beringin besar) di dusun Tapen desa Kertomulyo, serta wisata alam Tambak Buntu (di Desa Purworejo).

Batas-batas wilayah Kecamatan Margoyoso yaitu:



</doc>
<doc id="66753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66753" title="Estetika">
Estetika

Estetika adalah salah satu cabang filsafat yang membahas keindahan. Estetika merupakan ilmu membahas bagaimana keindahan bisa terbentuk, dan bagaimana supaya dapat merasakannya. Pembahasan lebih lanjut mengenai estetika adalah sebuah filosofi yang mempelajari nilai-nilai sensoris yang kadang dianggap sebagai penilaian terhadap sentimen dan rasa. Estetika merupakan cabang yang sangat dekat dengan filosofi seni.

Estetika berasal dari bahasa Yunani ("aisthetikos", yang berarti "keindahan, sensitivitas, kesadaran, berkaitan dengan persepsi sensorik"), yang mana merupakan turunan dari αἰσθάνομαι ("aisthanomai", yang berarti "saya melihat, meraba, merasakan"). Pertama kali digunakan oleh filsuf Alexander Gottlieb Baumgarten pada 1735 untuk pengertian ilmu tentang hal yang bisa dirasakan lewat perasaan.
Meskipun awalnya sesuatu yang indah dinilai dari aspek teknis dalam membentuk suatu karya, tetapi perubahan pola pikir dalam masyarakat akan turut memengaruhi penilaian terhadap keindahan. Misalnya pada masa romantisme di Prancis, keindahan berarti kemampuan menyajikan sebuah keagungan. Pada masa realisme, keindahan berarti kemampuan menyajikan sesuatu dalam keadaan apa adanya. Pada masa maraknya de Stijl di Belanda, keindahan berarti kemampuan memadukan warna dan ruang serta kemampuan mengabstraksi benda.

Perkembangan lebih lanjut menyadarkan bahwa keindahan tidak selalu memiliki rumusan tertentu. Ia berkembang sesuai penerimaan masyarakat terhadap ide yang dimunculkan oleh pembuat karya. Karena itulah selalu dikenal dua hal dalam penilaian keindahan, yaitu "the beauty", suatu karya yang memang diakui banyak pihak memenuhi standar keindahan, dan "the ugly", suatu karya yang sama sekali tidak memenuhi standar keindahan dan oleh masyarakat banyak biasanya dinilai buruk, tetapi jika dipandang dari banyak hal ternyata memperlihatkan keindahan.

Keindahan seharusnya sudah dinilai saat karya seni pertama kali dibuat, tetapi rumusan keindahan pertama kali didokumentasi oleh filsuf Plato yang menentukan keindahan dari proporsi, keharmonisan, dan kesatuan. Sementara Aristoteles menilai keindahan datang dari aturan-aturan, kesimetrisan, dan keberadaan.

Estetika klasik memiliki tiga tonggak yang berlanjut pada periode-periode estetika selanjutnya, tiga tonggak tersebut diantaranya:


Perkembangan periode estetika selanjutnya, Estetika Pertengahan sebagai periode lanjutan asih memegang tonggak-tonggak yang diciptakan oleh estetika klasik. Tokoh estetika abad pertengahan seperti Agustinus, ia mengartikulasikan bahwa wacana keindahan adalah soal kesesuaian dengan proporsi matematis semesta. Adanya bentuk segala sesuatu menyiratkan adanya struktur matematis dalam segala hal. Apabila sesuatu disebut indah, struktur matematislah yang menyebabkan hal itu. Pada gilirannya, struktur matematis itu berasal dari Tuhan sendiri. Teori seperti ini juga muncul dari Thomas Aquinas, ia berpendapat bahwa keindahan hanyalah aspek lain dari ketunggalan, kebenaran, dan kebaikan tuhan. Ia memandang keindahan karya seni ditentukan oleh tiga hal: keutuhan, keselarasan, dan kecemerlangan.

Ibn Al-Haytham berhasil menjelaskan fenomena perbedaan ukuran antara objek aktual dan objek visual yang akan membukakan pintu menuju teori perspektif dalam seni rupa Renaisans. Ibn Rushd mengupas duduk perkara pengalaman estetis dengan menunjukkan bahwa evaluasi estetis atas karya seni mesti dilakukan dengan semangat rasional serta tak dipengaruhi oleh emosi dan prasangka kultural yang sempit. Ia berargumen bahwa kekuatan seni terletak pada kemampuannya menggambarkan kemungkinan-kemungkinan kenyataan.

Estetika Renaisans memiliki kecenderungan penolakan terhadap estetika klasik, lewat tokoh-tokoh seperti da Vinci, Alberti seni didekatkan kepada sains. 


</doc>
<doc id="66763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66763" title="Provinsi Catamarca">
Provinsi Catamarca

Catamarca () adalah sebuah provinsi Argentina yang memiliki luas wilayah 102.602 km² dan populasi 334.568 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah San Fernando del Valle de Catamarca.


</doc>
<doc id="66766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66766" title="Provinsi Buenos Aires">
Provinsi Buenos Aires

Provinsi Buenos Aires ( "Provincia de Buenos Aires)", adalah sebuah provinsi Argentina yang memiliki luas wilayah 307.571 km² dan populasi 13.827.203 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah La Plata.


</doc>
<doc id="66767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66767" title="La Plata, Buenos Aires">
La Plata, Buenos Aires

La Plata merupakan nama kota di Argentina. Letaknya di bagian timur. Penduduknya berjumlah 698.000 jiwa (2005). La Plata juga merupakan ibu kota provinsi Buenos Aires dan kota terbesar keempat Argentina.


</doc>
<doc id="66768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66768" title="Santa Rosa, Argentina">
Santa Rosa, Argentina

Santa Rosa merupakan nama kota di Argentina. Letaknya di bagian tengah. Penduduknya berjumlah 133.000 jiwa (2005). Santa Rosa juga merupakan ibu kota provinsi La Pampa.


</doc>
<doc id="66770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66770" title="Santa Fe, Santa Fe">
Santa Fe, Santa Fe

Santa Fe merupakan nama kota di Argentina. Letaknya di bagian tengah. Penduduknya berjumlah 433.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="66771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66771" title="Empoli">
Empoli

Empoli merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian barat. Penduduknya berjumlah 46.017 jiwa (2004). Empoli juga merupakan sebuah kota daerah di lingkup region Toscana.


</doc>
<doc id="66773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66773" title="Provinsi Bulgan">
Provinsi Bulgan

Provinsi Bulgan merupakan sebuah provinsi di Mongolia. Provinsi ini letaknya di bagian utara di negara itu. Pada tahun 2008, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 58.834 jiwa dan memiliki luas wilayah 48.733 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 1,21 jiwa/km². Ibu kotanya di Bulgan.



</doc>
<doc id="66778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66778" title="Provinsi Arkhangai">
Provinsi Arkhangai

Provinsi Arhangay adalah sebuah provinsi Mongolia yang memiliki luas wilayah 55.300 km² dan populasi 97.091 jiwa (2000). Ibu kotanya ialah Tsetserleg.

Provinsi Arkhangai di bagi menjadi beberapa sum yaitu:


</doc>
<doc id="66781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66781" title="Provinsi Bayankhongor">
Provinsi Bayankhongor

Provinsi Bayankhongor merupakan sebuah provinsi di Mongolia. Provinsi ini letaknya di bagian tengah di negara itu. Pada tahun 2009, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 82.229 jiwa dan memiliki luas wilayah 115.977,8 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 0,71 jiwa/km². Ibu kotanya di Bayankhongor.



</doc>
<doc id="66783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66783" title="Provinsi Orkhon">
Provinsi Orkhon

Provinsi Orkhon merupakan sebuah departemen di Mongolia. Provinsi ini letaknya di bagian tengah di negara itu. Pada tahun 2009, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 91.012 jiwa dan memiliki luas wilayah 844 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 2108,07 jiwa/km². Ibu kotanya di Erdenet.



</doc>
<doc id="66786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66786" title="Lembaga Penerbangan dan Antariksa Nasional">
Lembaga Penerbangan dan Antariksa Nasional

Lembaga Penerbangan dan Antariksa Nasional (LAPAN) adalah Lembaga Pemerintah Non Kementerian Indonesia yang melaksanakan tugas pemerintahan di bidang penelitian dan pengembangan kedirgantaraan dan pemanfaatannya. Empat bidang utama LAPAN yakni penginderaan jauh, teknologi dirgantara, sains antariksa, dan kebijakan dirgantara.

Pada 31 Mei 1962, atas arahan Presiden RI Soekarno, dibentuk Panitia Austronautika oleh Perdana Menteri Ir. H. Juanda (selaku Ketua Dewan Penerbangan RI) dan R.J. Salatun (selaku Sekretaris Dewan Penerbangan RI). Untuk mendukung langkah tersebut, pada 22 September 1962 dibentuklah Proyek Roket Ilmiah dan Militer Awal (PRIMA) afiliasi AURI dan Institut Teknologi Bandung. Proyek PRIMA berhasil membuat dan meluncurkan dua roket seri Kartika berikut telemetrinya pada tahun 1964.

Pada 27 November 1963, dibentuklah Lembaga Penerbangan dan Antariksa Nasional (LAPAN) dengan Keputusan Presiden (Keppres) Nomor 236 Tahun 1963 tentang LAPAN, untuk melembagakan penyelenggaraan program-program pembangunan kedirgantaraan nasional. Dalam hal penyempurnaan organisasi LAPAN, telah dikeluarkan beberapa Keppres, dengan yang terkini yakni Keppres Nomor 9 Tahun 2004 tentang Lembaga Non-Kementerian.

Teknologi yang saat ini sedang dikembangkan LAPAN meliputi roket pendorong 'Sonda', satelit, pesawat Transpor, pesawat pengamat tak berawak (LAPAN Surveillance UAV), dan LAPAN Surveillance Aircraft (LSA).

Disebut sebagai "RX" (Roket eXperimental), dipersiapkan untuk peluncuran satelit secara mandiri pada tahun 2014 dan pengembangan "Satelite Launch Vehicle (SLV)" yang ditargetkan LAPAN dapat rampung pada tahun 2024. Semua Roket RX diujicobakan di Pangkalan Ujicoba Roket Pameungpeuk, Garut, Jawa Barat.
Spesifikasi RX-100 meliputi diameter roket sebesar 110 mm, bobot 30 kg, panjang roket 1900mm, dan memiliki propelan tipe padat. RX-100 diperkirakan dapan mencapai kecepatan maksimum 1.7 mach, menempuh jarak 11 Km, dan mencapai tinggi 7 Km.
RX-100 telah berhasil diujicobakan oleh TNI Angkatan Darat dengan PT Pindad pada 31 Maret 2009, dengan menggunakan panser Pindad dan menempuh jarak 24 Km.
RX-250 sudah diujicobakan berkala sejak tahun 1987 hingga 2005.
RX-320 memiliki diameter roket sebesar 320 mm. RX-320 telah berhasil diujicobakan pada 30 Mei dan 2 Juli 2008.
RX-420 memiliki spesifikasi antara lain diameter roket sebesar 420 mm, beban saat terbang 1000 Kg, panjang roket 6200 mm, dan memiliki propelan tipe padat. RX-420 membutuhkan waktu 13 detik untuk pengapian roket dan diprediksikan dapat terbang selama 205 detik. Roket ini juga diprediksikan mampu mencapai kecepatan maksimum 4.5 mach, dapat menempuh jarak 101 Km, dan mencapai tinggi 53 Km.
RX-420 berhasil diujicobakan pada 2 Juli 2009, dengan menggunakan bahan baku dalam negeri.
RX-550 memiliki spesifikasi yakni diameter roket sebesar 550 mm, berbobot 3 ton, dan memiliki panjang 6000 mm. RX-550 diprediksikan dapat terbang hingga ketinggian 100 Km dan jangkauan 300 Km.
RX-550 telah melalui uji statis pada tahun 2012 dan direncanakan akan diujicobakan pada pertengahan 2013.

Proyek pengembangan satelit yang dilaksanakan oleh LAPAN dimulai sejak tahun 2000. Satelit yang dibuat oleh LAPAN digunakan untuk pengambilan citra bumi, mitigasi bencana, komunikasi radio, dan pengaturan lalu lintas laut.

INASAT-1 merupakan satelit berbentuk "Nano Hexagonal", yang dibuat dan didesain sendiri oleh Indonesia untuk pertama kalinya. INASAT-1 merupakan satelit metodologi penginderaan untuk memotret cuaca buatan LAPAN. Proyek ini dimulai pada tahun 2000 bekerjasama dengan Dirgantara Indonesia (PTDI). INASAT-1 sukses diluncurkan pada tahun 2006.

Proyek LAPAN-TUBSAT dilaksanakan LAPAN atas kerjasama dengan Universitas Teknik Berlin (TUB)
untuk mempelajari basis pembuatan satelit dari Berlin. Pembuatan satelit ini juga dilakukan sepenuhnya di Jerman, karena LAPAN belum memiliki peralatan yang memadai dan masih mempelajari cara pembuatan satelit. Dengan dimensi 45x45x27 cm3, misi satelit ini adalah pengamatan citra bumi dari ketinggian ("Video Surveillance"). LAPAN-TUBSAT sukses diluncurkan pada tanggal 10 Januari 2007 menumpang roket India PSLV C7 dan ditempatkan pada orbit ketinggian 630 km.

Proyek LAPAN A-2 dilaksanakan sepenuhnya di Pusat Teknologi Satelit, Rancabungur, Bogor, Jawa Barat. Dengan dimensi 50x47x38 cm3 dan bobot 70 Kg, LAPAN A-2 diharapkan dapat berputar terhadap bumi setiap 20 menit dengan pola orbit geostationer di atas khatulistiwa dan memiliki radius deteksi lebih dari 100 Km.
Pada 5 November 2008, LAPAN sepakat untuk bekerjasama dengan Organisasi Amatir Radio Indonesia (ORARI) dalam pemanfaatan satelit LAPAN A-2. Satelit ini akan dilengkapi dengan transponder UHF/VHF berfrekuensi 145.880 MHz dan 435.880 MHz serta digipeater APRS berfrekuensi 145.825 MHz.. Satelit ini sukses diluncurkan pada tanggal 28 September 2015 menggunakan roket India PSLV C30 dan dilepaskan di orbit ketinggian 650 km.
Satelit LAPAN A-3 memiliki dimensi 50x50x70 cm3 dengan berat 120 Kg, akan dilengkapi dengan pemotret luar angkasa digital, Sistem Identifikasi Otomatis (AIS) untuk lalu lintas perairan, peralatan radio amatir dan repeater, serta pemotret citra permukaan bumi ("multispectral imager") dengan resolusi tinggi dan pengiriman data berkecepatan 105 Mbps. LAPAN turut bekerjasama dengan IPB dalam pemanfaatan "multispectral imager" untuk kepentingan program pangan nasional. Satelit ini sukses diluncurkan pada tanggal 22 Juni 2016 menggunakan roket India PSLV C34.

Pengembangan pesawat transportasi yang dilakukan di PT Dirgantara Indonesia bekerjasama dengan LAPAN antara lain pada pesawat N-219, N-245, dan N-270.

LSU merupakan pesawat tanpa awak yang berkemampuan mengangkut beban 10 Kg, dilaksanakan sebagai tahap awal realisasi pesawat tanpa awak untuk keperluan "Airborne Remote Sensing". LSU digunakan untuk keperluan mitigasi bencana, monitoring wilayah rawan bencana, serta pengambilan data satelit. Tipe LSU yang saat ini beroperasi adalah tipe LSU-02 dan LSU-03.

LSA merupakan hasil kerjasama antara LAPAN dengan PTDI dengan bantuan teknis dari Universitas Teknik Berlin (TUB) pada tahun 2012. LSA merupakan sebuah armada pesawat pengamat yang dapat diisi oleh 2 orang. Tipe awal, LSA-01, sedang dirancang dan diujicobakan di Jerman. LSA-01 merupakan pesawat yang dapat mendarat di darat maupun di perairan.

LAPAN melakukan kegiatan penginderaan jauh dengan menggunakan sinyal yang dipancarkan dari satelit-satelit yang beredar (Satelit LAPAN-TUBSAT, Landsat, NOAA, MODIS, SPOT, dan Fengyun) kemudian ditangkap oleh stasiun-stasiun bumi penerima data inderaja. Kegiatan inderaja dilakukan untuk berbagai hal, seperti mitigasi bencana, perhitungan tingkat polusi udara, pemantauan wilayah hutan, pemantauan lahan pertanian dan pangan, informasi zona tangkapan ikan di laut, serta pemantauan titik api secara "near real time".
Data yang telah diterima oleh LAPAN dikumpulkan ke dalam sebuah Bank Data Penginderaan Jauh Nasional yang dapat diakses secara luas melalui internet.

LAPAN melalui Pusat Sains dan Teknologi Atmosfer melakukan aktivitas yang berhubungan dengan pemantauan atmosfer bumi. Aktivitas tersebut yakni:

Pusat Sains Antariksa melakukan kegiatan yang berhubungan dengan aktivitas luar angkasa. Aktivitas tersebut yakni:

LAPAN memiliki beberapa fasilitas penting yang tersebar di seluruh Indonesia, untuk mendukung aktivitasnya. Kantor pusat LAPAN terletak di Jl. Pemuda Persil no. 1, Rawamangun, Jakarta Timur. Beberapa fasilitas LAPAN lainnya yakni:
Pusat ini berlokasi di Jalan Cisadane No. 25 Cikini, Jakarta Pusat. Pusat ini terdiri dari bidang pengkajian kebijakan kedirgantaraan internasional, bidang pengkajian kebijakan kedirgantaraan nasional, bidang pengkajian hukum kedirgantaraan dan bidang sistem informasi kedirgantaraan.
Kantor Pekayon merupakan kantor Deputi Bidang Penginderaan Jauh LAPAN. Selain itu juga sebagai Pusat Data Inderaja, Pusat Pengembangan Teknologi dan Pemanfaatan Inderaja, dan Pusat Kendali Satelit Cuaca dan Lingkungan LAPAN.
Pusat Antariksa Bandung merupakan kantor Deputi Sains Antariksa dan Dirgantara LAPAN, terdiri dari Pusat Sains Antariksa dan Pusat Sains dan Teknologi Atmosfer.
Kantor Rumpin merupakan kantor Deputi Bidang Teknologi Dirgantara LAPAN.
Rancabungur merupakan lokasi perakitan satelit pasca-pengembangan LAPAN-TUBSAT. Di lokasi tersebut juga terdapat Pusat Kendali Komunikasi Satelit LAPAN.
Pameungpeuk merupakan lokasi utama peluncuran roket-roket yang diujicobakan LAPAN. Di lokasi tersebut juga terdapat Stasiun Pengamat Dirgantara.
Diresmikan pada 1975, LPD Tanjungsari melakukan aktivitas pengamatan matahari dan ionosfer. Instalasi yang terdapat di LPD Tanjungsari yakni Teleskop NGT 18 inci, Teleskop Celestron 8 inci, Spektrograf Radio SN 4000, Automatic Weather Station, dan Total Electro Content Meter.
Diresmikan pada 1983, BPD Watukosek melaksanakan kegiatan pengamatan atmosfer, klimatologi, dan aktivitas matahari. Instalasi yang terdapat pada BPD Watukosek antara lain BREWER Spectrometer, DASIBI Land Ozon Monitor, Teleskop Matahari H-alpha, Teleskop Sunspot, dan Balon Stratosfer.
Diresmikan pada tahun 2001, SPD Kototabang berada pada ketinggian 900 m di atas permukaan laut (dpl). Lokasi ini memiliki beberapa antena untuk pengamatan atmosfer, seperti Radar Atmosfer Ekuatorial (EAR) berfrekuensi 27 MHz, Radiometer, "Optical Rain Gauge", X-band Rain Radar, Desdrometer, Celilometer, dan VSAT.
Diresmikan pada 9 Januari 1986, BPD Pontianak melakukan aktivitas pengamatan atmosfer dan antariksa dengan menggunakan beberapa instalasi penting. Aktivitas tersebut antara lain:
BPD Parepare beraktivitas dalam lingkup Klimatologi dan Inderaja. BPD ini bertugas sebagai Pusat Kendali Satelit Inderaja LAPAN.
SPD Manado merupakan stasiun pengamat cuaca atmosfer dengan kerjasama antara LAPAN dengan BMKG.
BPD Biak merupakan fasilitas LAPAN yang terdiri dari:




</doc>
<doc id="66789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66789" title="Badan Tenaga Nuklir Nasional">
Badan Tenaga Nuklir Nasional

Badan Tenaga Nuklir Nasional, disingkat BATAN, adalah Lembaga Pemerintah Non Kementerian Indonesia yang bertugas melaksanakan tugas pemerintahan di bidang penelitian, pengembangan, dan pemanfaatan tenaga nuklir. Kepala Batan saat ini dijabat oleh Prof. Dr. Djarot S. Wisnubroto (sejak tahun 4 September 2012) menggantikan Dr. Hudi Hastowo yang menggantikan Kepala BATAN periode sebelumnya yaitu Dr. Soedyartono Soentono, M.Sc.

Kegiatan pengembangan dan pemanfaatan teknologi nuklir di Indonesia diawali dari pembentukan Panitita Negara untuk Penyelidikan Radioaktivet tahun 1954. Panitia Negara tersebut mempunyai tugas melakukan penyelidikan terhadap kemungkinan adanya jatuhan radioaktif dari uji coba senjata nuklir di Lautan Pasifik.

Dengan memperhatikan perkembangan pendayagunaan dan pemanfaatan tenaga atom bagi kesejahteraan masyarakat, maka melalui Peraturan Pemerintah No. 65 Tahun 1958, pada tanggal 5 Desember 1958 dibentuklah Dewan Tenaga Atom dan Lembaga Tenaga Atom (LTA), yang kemudian disempurnakan menjadi Badan Tenaga Atom Nasional (BATAN)berdasarkan UU NO. 31 Tahun 1964 tentang Ketentuan-Ketentuan Pokok Tenaga Atom. Selanjutnya setiap tanggal 5 Desember yang merupakan tanggal bersejarah bagi perkembangan teknologi nuklir di Indonesia telah ditetapkan sebagai hari jadi BATAN.

Pada perkembangan berikutnya, untuk lebih meningkatkan penguasaan di bidang iptek nuklir, maka dibangun beberapa fasilitas penelitian, pengembangan, dan rekayasa (litbangyasa) yang tersebar di berbagai kawasan, antara lain Kawasan Nuklir Bandung (1965), Kawasan Nuklir Pasar Jumat, Jakarta (1966), Kawasan Nuklir Yogyakarta (1967), dan Kawasan Nuklir Serpong (1987).
Sementara itu dengan perubahah paradigma pada tahun 1997 ditetapkan UU no. 10 tentang Ketenaganukliran yang diantaranya mengatur pemisahan unsur pelaksna kegiatan pemanfaatan tenaga nukir (BATAN) dengan unsur pengawas tenaga nuklir (BAPETEN).

Sesuai dengan UU No. 10 Tahun 1997 tentang Ketenaganukliran dan Keppres RI No. 64 Tahun 2005, BATAN ditetapkan sebagai Lembaga Pemerintah Non Departemen, berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden. BATAN dipimpin oleh seorang Kepala dan dikoordinasikan oleh Menteri Negara Riset dan Teknologi.

Tugas pokok BATAN adalah melaksanakan tugas pemerintahan dibidang penelitian, pengembangan dan pemanfaatan tenaga nuklir sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku.

Dalam melaksanakan tugas tersebut, BATAN menyelenggarakan fungsi:

BATAN mengoperasikan 3 buah reaktor nuklir di Indonesia, 2 buah reaktor Triga mark II dan sebuah reaktor nuklir 30 MW di Serpong.


Untuk melaksanakan kegiatan Litbangyasa iptek nuklir telah dibangun dan dilengkapi berbagai fasilitas /sarana penelitian yang tersebar di beberapa lokasi yaitu Kawasan Nuklir Serpong di Kawasan Puspiptek, Kawasan Nuklir Bandung, Kawasan Nuklir Yogyakarta, Kawasan Nuklir Pasar Jumatdi Jakarta, Stasiun Pemantauan Gempa Mikro dan Meteorologi di ujung Watu dan Ujung Lemah Abang Jepara, dan unit Penelitian Eksplorasi Penambangan Uranium di Kalan, Kalimantan Barat

Salah satu fasilitas nuklir Batan yang dibangun untuk melaksanakan kegiatan Litbangyasa iptek nuklir adalah Kawasan Nuklir Serpong. Kawasan Nuklir Serpong merupakan kawasan pusat Litbangyasa iptek nuklir yang dibangun dengan tujuan untuk mendukung usaha pengembangan industri nuklir dan persiapan pembangunan serta pengoperasian PLTN di Indonesia. Pembangunan instalasi dan laboratorium Kawasan Nuklir Serpong dilaksanakan melalui 3 (tiga) fase yang dimulai sejak tahun 1983 dan selesai secara keseluruhan pada tahun 1992. Luas kawasan mencapai sekitar 25 hektare dan terletak di kawasan Pusat Penelitian Ilmu Pengetahuan dan Teknologi (Puspiptek), Serpong.

Di kawasan ini, terdapat Pusat Pusat Teknologi dan Keselamatan Reaktor Nuklir (PTKRN), Pusat Reaktor Serba Guna (PRSG), Pusat Rekayasa Fasilitas Nuklir (PRFN), Pusat Teknologi Radioisotop dan Radiofarmaka (PTRR), Pusat Teknologi Bahan Bakar Nuklir (PTBBN), Pusat Teknologi Limbah Radioaktif (PTLR), Pusat Sains dan Teknologi Bahan Maju (PSTBM), Pusat Standardisasi dan Mutu Nuklir (PSMN), dan Pusat Pendayagunaan Informatika dan Kawasan Strategis Nuklir (PPIKSN).

Fasilitas utama yang terdapat di kawasan ini adalah Reaktor Serba Guna GA. Siwabessy (RSG-GAS) engan daya 30 MW, Instalasi Produksi Elemen Bakar Reaktor Riset, Instalasi Radioisotop dan Radiofarmaka, Instalasi Elemen Bakar Eksperimental, Instalasi Pengolahan Limbah Radioaktif, Instalasi Radiometalurgi, Instalasi Keselamatan dan Keteknikan Reaktor, Fasilitas Penembangan Informatika, Instalasi Mekano Elektronik Nuklir, Instalasi Spektrometri Neutron serta Instalasi Penyimpanan Elemen Bakar Bekas dan Bahan Terkontaminasi.

Kawasan Nuklir Pasar Jumat, Jakarta dibangun pada tahun 1966 dan menempati area sekitar 20 hektare. Di kawasan ini terdapat Pusat Aplikasi Isotop dan Radiasi (PAIR), Pusat Teknologi Keselamatan dan Metrologi Radiasi (PTKMR), Pusat Teknologi Bahan Galian Nuklir (PTBGN), Pusat Pendidikan dan Pelatihan (Pusdiklat), serta Pusat Desiminasi dan Kemitraan (PDK).

Berbagai Kegiatan penelitian yang dilakukan du kawasan ini meliputi litbang radioisotop dan radiasi serta aplikasinya di berbagai bidang, litbang eksplorasi dan pengolahan bahan nuklir, kegiatan pendidikan dan pelatihan, serta kegiatan sosialisasi dan diseminasi hasil litbangyasa iptek nuklir BATAN kepada masyarakat.

Fasilitas yang terdapat di kawasan ini antara lain Iradiator Gamma (ɣ) 60CO, mesin berkas elektron, laboratorium pengolahan uranium, perangkat alat ukur radiasi, laboratorium kimia, biologi, proses dan hidrologi, fasilitas pendidikan dan pelatihan, serta gedung pertemuan peragaan sains dan teknologi nuklir (Perasten).

Kawasan Nuklir Yogyakarta dibangun pada tahun 1974 dan menempati area sekitar 8,5 hektare. Di kawasan ini terdapat Pusat Sains dan Teknologi Akselerator (PSTA) dan Sekolah Tinggi Teknologi Nuklir (STTN).

Kegiatan yang dilakukan meliputi litbang fisika, kimia nuklir, teknologi akselerator zarah energi rendah dan menengah, teknologi proses, analisis bahan nuklir dan reaktor, serta pendayagunaan reaktor untuk penelitian dan pembinaan keahlian. Disamping itu dilakukan pula pengawasan keselamatan kerja terhadap radiasi dan pengawasan radioaktivitas lingkungan. Sedangkan STTN digunakan untuk menyelenggarakan pendidikan program D4 di bidang iptek nuklir.

Fasilitas yang ada di kawasan ini adalah Reaktor Kartini dengan daya 100 kW, perangkat subkritik, laboratorium penelitian bahan murni, akselerator, laboratorium fisika dan kimia nuklir, fasilitas keselamatan kerja dan kesehatan, fasilitas perpustakaan, serta fasilitas laboratorium untuk pendidikan. Reaktor Kartini merupakan reaktor Kartini perekayasaannya murni dilakukan 100% oleh putra putri bangsa. Teras reaktor Kartini merupakan teras reaktorTriga Mark II Bandung yang tidak terpakai saat dilakukan peningkatan daya reaktor Bandung.

Kawasan Nuklir Bandung dibangun pada tahun 1966 yang menempati area sekitar 3 hektare berlokasi di seberang kampus ITB tepatnya di Jalan Tamansari dan merupakan tempat dibangunnya reaktor pertama di Indonesia. Di kawasan ini terdapat Pusat Sains dan Teknologi Nuklir Terapan (PSTNT).

Kegiatan yang dilakukan meliputi pendayagunaan reaktor untuk penelitian dan pembinaan keahlian, litbang bahan dasar, radioisotop dan senyawa bertanda, instrumentasi dan teknik analisis radiometri, pengawasan keselamatan kerja terhadap radiasi dan lingkungan.

Kedokteran nuklir pertama kali dikembangkan di Kawasan Nuklir Bandung yang merupakan embrio dari kedokteran nuklir di Indonesia. Saat ini kegiatan kedokteran nuklir dikembangkan lebih lanjut di beberapa rumah sakit di Indonesia.

Untuk mendukung pelaksanaan litbang, Kawasan Nuklir Bandung dilengkapi dengan berbagai fasilitas antara lain Reaktor Triga Mark II dengan daya 250 kW (1965). Daya reaktor ini pada tahun 1971 ditingkatkan menjadi 1000 kW dan kemudian menjadi 2000 kW pada tahun 2000. Fasilitas lain yang terdapat di kawasan ini adalah laboratorium fisika, kimia dan biologi, produksi isotop dan senyawa bertanda.




</doc>
<doc id="66790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66790" title="Finlandia Barat">
Finlandia Barat

Finlandia Barat adalah sebuah provinsi Finlandia yang memiliki luas wilayah 74.185 km² dan populasi 1.839.581 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Turku.



</doc>
<doc id="66793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66793" title="CBS">
CBS

CBS merupakan stasiun televisi Amerika Serikat. Stasiun ini melakukan siaran pertama kali pada 1927 (radio), dan 1941 (televisi). Kantor pusat stasiun ini berada di New York dan konsep acaranya tidak banyak berubah dengan stasiun televisi lainnya.














"CBS Television Distribution" bekerja di bidang perfilman.





















































</doc>
<doc id="66795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66795" title="BMG">
BMG



</doc>
<doc id="66800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66800" title="Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi">
Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi

Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi, disingkat BPPT, adalah Lembaga Pemerintah Non Departemen Indonesia yang berada di bawah koordinasi Kementerian Riset, Teknologi dan Pendidikan Tinggi yang mempunyai tugas melaksanakan tugas pemerintahan di bidang pengkajian dan penerapan teknologi.

Proses pembentukan BPPT bermula dari gagasan Mantan Presiden Soeharto kepada Prof Dr. Ing.B.J. Habibie pada tanggal 28-Januari-1974.

Dengan surat keputusan no. 76/M/1974 tanggal 5-Januari-1974, Prof Dr. Ing. B.J. Habibie diangkat sebagai penasehat pemerintah dibidang advance teknologi dan teknologi penerbangan yang bertanggung jawab langsung pada presiden dengan membentuk Divisi Teknologi dan Teknologi Penerbangan (ATTP) Pertamina.

Melalui surat keputusan Dewan Komisaris Pemerintah Pertamina No.04/Kpts/DR/DU/1975 tanggal 1 April 1976, ATTP diubah menjadi Divisi Advance Teknologi Pertamina. Kemudian diubah menjadi Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi melalui Keputusan Presiden Republik Indonesia No.25 tanggal 21 Agustus 1978. Diperbaharui dengan Surat Keputusan Presiden No.47 tahun 1991.







</doc>
<doc id="66802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66802" title="Bandar Udara Rinas Nënë Tereza">
Bandar Udara Rinas Nënë Tereza

Bandar Udara Internasional Tirana Nënë Tereza (, ) adalah satu-satunya bandar udara internasional di Albania. Bandara ini sering dikenal sebagai "Bandar Udara Internasional Rinas", karena berlokasi di barat laut dari Tirana, di desa Rinas. Pada tahun 2001, bandara ini diberi nama untuk menghormati Bunda Teresa.

Bandar Udara Internasional Tirana Nënë Tereza dibangun dalam waktu dua tahun, dari tahun 1955 hingga 1957. Namun Tirana telah memiliki layanan penerbangan komersial sebelumnya. Pada awal tahun 1938, maskapai penerbangan Yugoslavia Aeroput membuka penerbangan komersial yang menghubungkan Tirana dengan Beograd dengan transit di Dubrovnik.

Setelah kejatuhan komunisme, perubahan politik dan sosial menyebabkan peningkatan jumlah maskapai penerbangan yang beroperasi di bandara tersebut. Rekonstruksi bandara, dimuai pada tahun 2005 dan selesai pada tahun 2008, meningkatkan kapasitas bandara secara signifikan, menghasilkan peningkatan penumpang hingga dua kali lipat dari tahun 2005 hingga 2010, yang mencapai 1,5 juta penumpang. Bandara saat ini memiliki kapasitas 1,8 juta penumpang setiap tahun. Diperkirakan kapasitas ini masih cukup untuk menangani perkiraan peningkatan panumpang setelah pembebasan visa bagi warga Albania yang akan melakukan perjalanan menuju Zona Schengen, yang dimulai pada akhir tahun 2010.

Pada 10 April 2013, CEO dari Adria Airways, Mark Anžur, menyatakan bahwa maskapai penerbangan nasional Slovenia tersebut akan membuka basis di ibu kota Albania Tirana. Destinasi pertama bagi maskapai dari basis barunya tersebut adalah Frankfurt.

Fasilitas dan perlengkapan lalu lintas penerbangan dari bandara telah mengalami modernisasi besar setelah investasi dari Tirana International Airport SHPK, sebuah konsorsium yang dipimpin oleh Hochtief AirPort. Hochtief mengambil alih pengelolaan bandara mulai 23 April, 2005, untuk periode konsesi selama 20 tahun.

KOnsesi tersebut meliputi pembangunan terminal penumpang baru dan berbagai perbaikan insfrastruktur, termasuk pembangunan jalan akses baru, ruang parkir baru, dan sebuah jembatan di atas jalan akses bandara lama. Ekspansi ini meningkatkan jumlah penumpang per tahun, diperkirakan mencapai 1,5 juta penumpang pada tahun 2009. Jumlah penumpang akan meningkat hingga lebih dari 1,5 juta pada tahun 2010.

Departemen Kargo bandar Udara Internasional Tirana adalah pemimpin di Albania untuk menanganan, pemasaran, pengangkitan, dan pemasokan kargo. Setelah pembukaan terminal akrgo baru, pada bulan April 2007, departemen ini secara konstan menampilkan kemampuannya dan selalu memimpin industri ini. Departemen ini menawarkan solusi berstandard internasional untuk semua maskapai yang beroperasi di Tirana.

Perusahaan yang memiliki Bandar Udara Internasional Tirana Nënë Tereza:



</doc>
<doc id="66804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66804" title="Badan Standardisasi Nasional">
Badan Standardisasi Nasional

Badan Standardisasi Nasional merupakan Lembaga pemerintah non-kementerian Indonesia dengan tugas pokok mengembangkan dan membina kegiatan standardisasi di negara Indonesia.

Berikut ini tugas pokok BSN:



Dalam menyelenggarakan fungsi tersebut, BSN mempunyai kewenangan:

Berdirinya BSN, tidak terlepas dari sejarah panjang standardisasi di Indonesia, pengembangan dan penerapan standard dimulai sejak jaman penjajahan Belanda dan Jepang, hingga pasca diproklamasikannya kemerdekaan yang menyatakan Indonesia resmi berdaulat.Standardisasi digunakan sebagai sarana pendukung kegiatan ekonomi kolonial sehingga dapat berjalan dengan lancar. Lembaga resmi yang berkaitan dengan kegiatan standardisasi itu dimulai pada tahun 1928 di Hindia Belanda, dengan didirikannya "Stichting Fonds voor de Normalisatie in Nederlands Indie"(Yayasan Normalisasi di Hindia Belanda) dan "Normalisatie Road" (Dewan Normalisasi) yang berkedudukan di Bandung. Para ahli teknik Belanda yang kebanyakan adalah insinyur sipil mulai menyusun standar untuk bahan bangunan, alat transportasi disusul dengan standar instalasi listrik dan persyaratan untuk saluran luar. Selama perang dunia II dan pada masa pendudukan Jepang (1942-1945) dapat dikatakan bahwa  kegiatan standardisasi formal terhenti.Pada tanggal 17 Agustus 1945 diproklamirkan kemerdekaan Indonesia. Indonesia segera membentuk pemerintahan dan merencanakan pembangunan untuk meningkatkan taraf kehidupan dan kesejahteraan rakyat menuju kesetaraan dengan negara-negara lain.

Pada tahun 1951 diadakan perubahan anggaran dasar ”"Normalisasi Raad"” dan terbentuk Yayasan Dana Normalisasi Indonesia (YDNI). Pada tahun  1955 YDNI mewakili Indonesia menjadi anggota organisasi standar internasional ISO dan pada tahun 1966 YDNI berhasil mewakili Indonesia menjadi anggota "International Electrotechnical Commission"/IEC.

Di bidang standardisasi telah disusun Undang-Undang No. 10 Tahun 1961 yang dikenal dengan nama “Undang-Undang Barang”. Ternyata undang-undang ini belum dapat menjadi sarana pengelola kegiatan standardisasi secara menyeluruh. Kegiatan standardisasi ketika itu masih bersifat sektoral yang dilaksanakan oleh berbagai departemen, antara lain Departemen Perindustrian (Standar Industri Indonesia), Departemen Perdagangan (Standar Perdagangan), Departemen Pekerjaan Umum (Standar Konstruksi dan Bangunan Indonesia), Departemen Pertanian (Standar Pertanian Indonesia-Pertanian; Standar Pertanian Indonesia-Peternakan), Departemen Kehutanan (Standar Kehutanan Indonesia), serta beberapa lembaga/instansi pemerintah.

Pemerintah mulai menempatkan standardisasi sebagai fungsi strategis dalam menunjang pembangunan nasional. Pada tahun 1973 ditetapkan program “Pengembangan Sistem Nasional untuk Standardisasi” sebagai prioritas dan pada tahun 1976 dibentuk Panitia Persiapan Sistem Standardisasi Nasional. Pada tahun 1984 dengan SK Presiden RI dibentuk Dewan Standardisasi Nasional (DSN) dengan tugas pokok menetapkan kebijakan standardisasi, melaksanakan koordinasi dan membina kerjasama di bidang standardisasi nasional. Ketua Dewan Standardisasi Nasional dijabat oleh Menteri Negara Riset dan Teknologi, Prof. Dr. Ing. H. Bacharuddin Jusuf Habibie, FREng.

Melalui perjuangan pimpinan terdahulu, Alm. Ir. Herudi Kartowisastro, pada tanggal 27 Maret 1997, pemerintah membubarkan DSN yang selanjutnya berganti menjadi  Badan Standardisasi Nasional. BSN sendiri merupakan Lembaga Pemerintah Non Kementerian (LPNK) yang diberikan tugas oleh pemerintah untuk membina dan mengkoordinasikan seluruh kegiatan standardisasi dan penilaian kesesuaian di Indonesia. Pembentukan BSN berdasarkan Keputusan Presiden No. 13 Tahun 1997 yang disempurnakan dengan Keputusan Presiden No. 166 Tahun 2000 tentang Kedudukan, Tugas, Fungsi, Kewenangan, Susunan Organisasi dan Tata Kerja Lembaga Pemerintah Non Departemen sebagaimana telah beberapa kali diubah dan yang terakhir dengan Keputusan Presiden No. 4 Tahun 2018, tentang Badan Standardisasi Nasional.

Dalam rangka meningkatkan pengembangan Standar Nasional Indonesia (SNI), pemerintah menetapkan Peraturan Pemerintah No. 102 Tahun 2000 tentang Standardisasi Nasional. Pada tanggal 14 September 2014, Undang-Undang No. 20 Tahun 2014 tentang Standardisasi dan Penilaian Kesesuaian ditetapkan. Dengan adanya Undang-Undang tersebut, pemerintah makin memperkuat eksistensi dan peran BSN dalam proses pembangunan di Indonesia baik dalam konteks pembangunan fisik, pengelolaan sumber daya alam yang efisien, serta pembangunan manusia Indonesia yang berdaya saing tinggi.

Menyambut era globalisasi yang menuntut daya saing tinggi, serta implementasi dari Undang-Undang No. 20 Tahun 2014, maka BSN berhasil mereorganisasi dirinya yang memasukkan struktur baru yakni Kedeputian Satuan Nasional Standar Ukuran (SNSU) pada tahun 2018. Dengan adanya Kedeputian tersebut, maka BSN lebih bisa optimal mengimplementasikan infrastruktur mutu (Standardisasi, Penilaian Kesesuaian, Metrologi) guna mewujudkan sebuah sistem yang memungkinkan produk memenuhi kualitas dan persyaratan Keselamatan, Keamanan, Kesehatan, dan Pelesterian Lingkungan Hidup (K3L); hidup bisa lebih nyaman, aman dan teratur; harkat dan martabat bangsa akan terangkat karena Indonesia bisa lebih bersaing dengan internasional. 

Organisasi Badan Standarisasi Nasional tediri dari Kepala, Sekretariat Utama, Inspektorat, Deputi Bidang Peelitian dan Kerjasama Standarisai, Deputi Bidang Penerapan Standar dan Akreditasi dan Deputi Bidang Pemyarakatan Standarisasi.

Kepala BSN berada di bawah dan bertanggung jawab langsung kepada Presiden Republik Indonesia dengan tugas:1.memimpin BSN sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
2.menyiapkan kebijakan nasional dan kebijakan umum sesuai dengan tugas BSN.
3.menetapkan kebijakan teknis pelaksanaan tugas BSN yang menjadi tanggung jawabnya.
4.Pemmbina dan melaksanakan kerjasama dengan instansi dan organisasi lain.

Sekretaris Utama mempunyai tugas mengkoordinasikan perencanaan, pembinaan, pengendalian administrasi, dan sumber daya di lingkungan BSN.
Sekretaris Utama membawahi 2 biro yaitu Biro Perencanaan, Keuangan dan Tata Usaha serta Biro Hukum, Organisasi dan Humas Biro Perencanaan, Keuangan dan Tata Usaha mempunyai tugas melaksanakan penyiapan rumusan kebijakan, pembinaan, koordinasi program dan penyusunan rencana, pengelolaan keuangan, urusan tata usaha dan urusan rumah tangga serta pengelolaan barang/kekayaan milik negara Biro Hukum, Organisasi dan Humas mempunyai tugas melaksanakan pengkajian dan penelaahan hukum, perumusan dan penyusunan peraturan perundangan, pemberian bantuan dan penyuluhan hukum, analisis dan penataan kelembagaan, pengawasan dan evaluasi manajemen mutu internal, urusan kepegawaian, hubungan masyarakat dan hubungan antar lembaga serta penyusunan laporan.

Biro Hukum, Organisasi, dan Hubungan Masyarakat mempunyai tugas melaksanakan pengkajian dan penelaahaan hukum, perumusan dan penyusunan peraturan perundangan, pemberian bantuan dan penyuluhan hukum, analisis dan penataan kelembagaan, pengawasan dan evaluasi manajemen mutu internal, urusan kepegawaian, hubungan masyarakat dan hubungan antar lembaga serta penyusunan laporan.

Biro Perencanaan, Keuangan, dan Tata Usaha mempunyai tugas melaksanakan penyiapan rumusan kebijakan, pembinaan, koordinasi program dan penyusunan rencana, pengelolaan keuangan, urusan tata usaha dan urusan rumah tangga serta apengelolaan barang/kekayaan milik negara

Inspektorat mempunyai tugas melaksanakan pengawasan fungsional terhadap pelaksanaan tugas di lingkungan BSN.

Deputi Bidang Penerapan Standar dan Akreditasi mempunyai tugas melaksanakan perumusan kebijakan di bidang penerapan standar dan akreditasi. Deputi Deputi Bidang Penerapan Standar dan Akreditasi membawahi 3 Pusat yaitu Pusat Sistem Penerapan Standar, Pusat Akreditasi Laboratorium dan Lembaga Inspeksi, serta Pusat Akreditasi Lembaga Sertifikasi.

Pusat Sistem Penerapan Standar mempunyai tugas melaksanakan penyiapan rumusan kebijakan, pembinaan, koordinasi program dan penyusunan rencana di bidang sistem pemberlakuan standar dan penanganan pengaduan serta pembinaan prasarana penerapan standar dan sistem jaminan mutu

Pusat Akreditasi Lembaga Sertifikasi mempunyai tugas melaksanakan penyiapan rumusan kebijakan, pembinaan, koordinasi program dan penyusunan rencana di bidang akreditasi dan sertifikasi bidang sistem manajemen, produk, lembaga pelatihan dan personel, dan sejenisnya serta kerjasama dengan lembaga yang terkait dengan kegiatan akreditasi dan sertifikasi baik secara bilateral, regional dan internasional

Pusat Akreditasi Laboratorium dan Lembaga Inspeksi mempunyai tugas melaksanakan penyiapan rumusan kebijakan, pembinaan, koordinasi program akreditasi laboratorium penguji, akreditasi laboratorium kalibrasi dan akreditasi lembaga inspeksi

Deputi Bidang Penelitian dan Kerjasama Standardisasi mempunyai tugas melaksanakan perumusan kebijakan di bidang perumusan standar, penelitian dan pengembangan serta kerjasama di bidang standardisasi.
Deputi Bidang Penelitian dan Kerjasama Standardisasi membawahi 3 Pusat yaitu Pusat Perumusan Standar, Pusat Penelitian dan Pengembangan Standardisasi, serta Pusat Kerjasama Standardisasi.
Pusat Perumusan Standar mempunyai tugas melaksanakan penyiapan rumusan kebijakan, pembinaan, koordinasi program dan penyusunan rencana di bidang pengembangan sistem perumusan, perumusan dan evaluasi Standar Nasional Indonesia, serta menyusun pedoman di bidang Metrologi teknik, standar dan evaluasi Uji dan Kualitas (MSUK), dan pemberian tanggapan terhadap konsep standar baik secara bilateral, regional maupun internasional.
Pusat Penelitian dan Pengembangan Standardisasi mempunyai tugas melaksanakan penyiapan rumusan kebijakan, pembinaan koordinasi program dan penyusunan rencana di bidang penelitian dan pengembangan standardisasi dalam aspek perumusan standar, penerapan standar, akreditasi, informasi dan pemasyarakatan standardisasi serta kerjasama standardisasi, dan kegiatan lain yang terkait.
Pusat Kerjasama Standardisasi mempunyai tugas melaksanakan penyiapan rumusan kebijakan, pembinaan, koordinasi, program dan penyusunan rencana di bidang notifikasi dan kerjasama teknis perdagangan, kelembagaan standardisasi dalam negeri maupun luar negeri serta kegiatan lain sesuai dengan lingkup kewenangannya.

Pusat Penelitian dan Pengembangan Standardisasi mempunyai tugas melaksanakan penyiapan rumusan kebijakan, pembinaan, koordinasi program dan penyusunan rencana di bidang penelitian dan pengembangan standardisasi dalam aspek [erumusan standar, penerapan standar, akreditasi, informasi dan pemasyarakatan standardisasi serta kerjasama standardisasi, dan kegiatan lain yang terkait.

Pusat Kerjasama Standardisasi mempunyai tugas melaksanakan penyiapan rumusan kebijakan, pembinaan, koordinasi program dan penyusunan rencana di bidang notifikasi dan kerjasama teknis perdagangan, kelembagaan standardisasi dalam negeri maupun luar negeri serta kegiatan lain sesuai dengan lingkup kewenangannya.

Pusat Perumusan Standar
Pusat Perumusan Standar mempunyai tugas melaksanakan penyiapan rumusan kebijakan, pembinaan, koordinasi program dan penyusunan rencana di bidang pengembangan sistem perumusan, perumusan dan evaluasi Standar Nasional Indonesia, serta menyusun pedoman di bidang Metrologi teknik, Standar dan evaluasi Uji dan Kualitas (MSUK) dan pemberian tanggapan terhadap konsep standar baik secara bilateral, regional maupun internasional.

Deputi Bidang Informasi dan Pemasyarakatan Standardisasi mempunyai tugas melaksanakan perumusan kebijakan di bidang informasi dan dokumentasi serta pendidikan dan pemasyarakatan standardisasi.
Deputi Bidang Informasi dan Pemasyarakatan Standardisasi membawahi 2 Pusat yaitu Pusat Pendidikan dan Pemasyarakatan Standardisasi dan Pusat Informasi dan Dokumentasi Standardisasi.
Pusat Informasi dan Dokumentasi Standardisasi mempunyai tugas melaksanakan penyiapan rumusan kebijakan, pembinaan, koordinasi program dan penyusunan rencana di bidang informasi dan dokumentasi standardisasi.
Pusat Pendidikan dan Pemasyarakatan Standardisasi mempunyai tugas melaksanakan penyiapan rumusan kebijakan, pembinaan, koordinasi program dan penyusunan rencana di bidang pendidikan dan pelatihan serta pemasyarakatan di bidang standardisasi dan jaminan mutu.

Pusat Informasi dan Dokumentasi Standardisasi mempunyai tugas melaksanakan penyiapan rumusan kebijakan, pembinaan, koordinasi program dan penyusunan rencana di bidang informasi dan dokumentasi standardisasi.

Pusat Pendidikan dan Pemasyarakatan Standardisasi mempunyai tugas melaksanakan penyiapan rumusan kebijakan, pembinaan, koordinasi program dan penyusunan rencana di bidang pendidikan dan pelatihan serta pemasyarakatan di bidang standardisasi dan jaminan mutu.

Alamat

Gedung BPPT I Lantai 9 s/d 14

Jl. M.H. Thamrin No. 8, Kebon Sirih, Jakarta Pusat 10340

Telp: 021-3927422

Fax: 021-3927527



</doc>
<doc id="66806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66806" title="Bandar Udara Internasional Heraklion">
Bandar Udara Internasional Heraklion

Bandara Internasional Heraklion adalah bandara internasional di Heraklion, Yunani dengan kode IATA HER dan kode ICAO LGIR.



</doc>
<doc id="66807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66807" title="Muhammad bin Ismail al-Bukhari">
Muhammad bin Ismail al-Bukhari

Abu Abdillah Muhammad bin Ismail al-Bukhari (, lahir di Bukhara, 13 Syawal 194 H (21 Juli 810) - wafat di Khartank, 1 Syawal 256 H (1 September 870)), atau lebih dikenal Imam Bukhari, adalah ahli hadis yang termasyhur di antara para ahli hadis sejak dulu hingga kini bersama dengan Imam Muslim, Abu Dawud, Tirmidzi, An-Nasai dan Ibnu Majah bahkan dalam buku-buku fiqih dan hadis, hadis-hadisnya memiliki derajat yang tinggi. Sebagian menyebutnya dengan julukan "Amirul Mukminin fil Hadits" (pemimpin orang-orang yang beriman dalam hal ilmu hadis). Dalam bidang ini, hampir semua ulama di dunia merujuk kepadanya.

Dia diberi nama Muhammad oleh ayahnya, Ismail bin Ibrahim. Yang sering menggunakan nama asli dia ini adalah Imam Tirmidzi dalam komentarnya setelah meriwayatkan hadis dalam Sunan Tirmidzi. Sedangkan kunyah-nya adalah Abu Abdullah. Karena lahir di Bukhara, Uzbekistan, Asia Tengah; dia dikenal sebagai al-Bukhari. Dengan demikian nama lengkapnya adalah "Abu Abdillah Muhammad bin Ismail bin Ibrahim bin al-Mughirah bin Bardizbah al-Ju'fi al-Bukhari". Ia lahir pada tanggal 13 Syawal 194 H (21 Juli 810 M). Tak lama setelah lahir, dia kehilangan penglihatannya.

Bukhari dididik dalam keluarga ulama yang taat beragama. Dalam kitab "ats-Tsiqat", Ibnu Hibban menulis bahwa ayahnya dikenal sebagai orang yang wara' dalam arti berhati hati terhadap hal hal yang bersifat syubhat (ragu-ragu) hukumnya terlebih lebih terhadap hal yang haram. Ayahnya adalah seorang ulama bermadzhab Maliki dan merupakan murid dari Imam Malik, seorang ulama besar dan ahli fikih. Ayahnya wafat ketika Bukhari masih kecil.

Bukhari berguru kepada Syekh Ad-Dakhili, ulama ahli hadis yang masyhur di Bukhara. pada usia 16 tahun bersama keluarganya, ia mengunjungi kota suci terutama Mekkah dan Madinah, di mana di kedua kota suci itu dia mengikuti kajian para guru besar hadits. Pada usia 18 tahun dia menerbitkan kitab pertama "Kazaya Shahabah wa Tabi'in", hafal kitab-kitab hadis karya Mubarak dan Waki bin Jarrah bin Malik. Bersama gurunya Syekh Ishaq, menghimpun hadis-hadis shahih dalam satu kitab setelah menyaring dari satu juta hadis yang diriwayatkan 80.000 perawisumber? menjadi 7275 hadis.

Bukhari memiliki daya hafal tinggi sebagaimana yang diakui kakaknya, Rasyid bin Ismail. Sosok dia kurus, tidak tinggi, tidak pendek, kulit agak kecoklatan, ramah dermawan dan banyak menyumbangkan hartanya untuk pendidikan.

Untuk mengumpulkan dan menyeleksi hadis shahih, Bukhari menghabiskan waktu selama 16 tahun untuk mengunjungi berbagai kota guna menemui para perawi hadis, mengumpulkan dan menyeleksi hadisnya. Di antara kota-kota yang disinggahinya antara lain Bashrah, Mesir, Hijaz (Mekkah dan Madinah), Kufah, Baghdad sampai ke Asia Barat. Di Baghdad, Bukhari sering bertemu dan berdiskusi dengan seorang ulama besar, Ahmad bin Hanbal. Di kota-kota itu ia bertemu dengan 80.000 perawi. Dari mereka dia mengumpulkan dan menghafal satu juta hadis.

Namun tidak semua hadis yang ia hafal kemudian diriwayatkan, melainkan terlebih dahulu diseleksi dengan seleksi yang sangat ketat di antaranya apakah sanad (riwayat) dari hadis tersebut bersambung dan apakah perawi (periwayat/pembawa) hadis itu tepercaya dan tsiqqah (kuat). Menurut Ibnu Hajar Al Asqalani, akhirnya Bukhari menuliskan sebanyak 9082 hadis dalam karya monumentalnya "Al Jami'al-Shahih" yang dikenal sebagai Shahih Bukhari.
Banyak para ahli hadis yang berguru kepadanya seperti Syekh Abu Zahrah, Abu Hatim Tirmidzi, Muhammad Ibn Nasr dan Imam Muslim.

Di antara guru-gurunya dalam memperoleh hadis dan ilmu hadis adalah Ali ibn Al Madini, Ahmad bin Hanbal, Yahya bin Ma'in, Muhammad ibn Yusuf Al Faryabi, Maki ibn Ibrahim Al Bakhi, Muhammad ibn Yusuf al Baykandi dan ibnu Rahawaih. Selain itu ada 289 ahli hadis yang hadisnya dikutip dalam bukunya "Shahih Bukhari".

Dalam meneliti dan menyeleksi hadis dan diskusi dengan para perawi, Imam Bukhari sangat sopan. Kritik-kritik yang ia lontarkan kepada para perawi juga cukup halus namun tajam. Tentang perawi yang sudah jelas kebohongannya ia berkata, "Perlu dipertimbangkan, "Para ulama meninggalkannya", atau "Para ulama berdiam diri dari hal itu" sementara perawi yang hadisnya tidak jelas ia menyatakan, "Hadisnya diingkari". Bahkan banyak meninggalkan perawi yang diragukan kejujurannya. Dia berkata, "Saya meninggalkan sepuluh ribu hadis yang diriwayatkan oleh perawi yang perlu dipertimbangkan dan meninggalkan hadis-hadis dengan jumlah yang sama atau lebih, yang diriwayatan oleh perawi yang dalam pandanganku perlu dipertimbangkan".

Banyak para ulama atau perawi yang ditemui sehingga Bukhari banyak mencatat jati diri dan sikap mereka secara teliti dan akurat. Untuk mendapatkan keterangan yang lengkap mengenai sebuah hadis, mencek keakuratan sebuah hadis ia berkali-kali mendatangi ulama atau perawi meskipun berada di kota-kota atau negeri yang jauh seperti Baghdad, Kufah, Mesir, Syam, Hijaz seperti yang dikatakan dia "Saya telah mengunjungi Syam, Mesir, dan Jazirah masing-masing dua kali; ke Basrah empat kali, menetap di Hijaz selama enam tahun, dan tidak dapat dihitung berapa kali saya mengunjungi Kufah dan Baghdad untuk menemui ulama-ulama ahli hadis."

Di sela-sela kesibukannya sebagai ulama pakar hadis, ia juga dikenal sebagai ulama dan ahli fiqih, bahkan tidak lupa dengan kegiatan kegiatan olahraga dan rekreatif seperti belajar memanah sampai mahir. Bahkan menurut suatu riwayat, Imam Bukhari tidak pernah luput memanah kecuali dua kali.

Karya Imam Bukhari antara lain:

Kebesaran akan keilmuan beliau diakui dan dikagumi sampai ke seantero dunia Islam. Di Naisabur, tempat asal imam Muslim seorang Ahli hadis yang juga murid Imam Bukhari dan yang menerbitkan kitab "Shahih Muslim", kedatangan beliau pada tahun 250 H disambut meriah, juga oleh guru Imam Bukhari Sendiri Muhammad bin Yahya Az-Zihli. Dalam kitab Shahih Muslim, Imam Muslim menulis. "Ketika Imam Bukhari datang ke Naisabur, saya tidak melihat kepala daerah, para ulama dan warga kota memberikan sambutan luar biasa seperti yang mereka berikan kepada Imam Bukhari". Namun kemudian terjadi fitnah yang menyebabkan Imam Bukhari meninggalkan kota itu dan pergi ke kampung halamannya di Bukhara.

Seperti halnya di Naisabur, di Bukhara dia disambut secara meriah. Namun ternyata fitnah kembali melanda, kali ini datang dari Gubernur Bukhara sendiri, Khalid bin Ahmad Az-Zihli yang akhirnya Gubernur ini menerima hukuman dari Sultan Uzbekistan Ibn Tahir.
Tak lama kemudian, atas permintaan warga Samarkand sebuah negeri tetangga Uzbekistan, Imam Bukhari akhirnya menetap di Samarkand. Tiba di Khartank, sebuah desa kecil sebelum Samarkand, ia singgah untuk mengunjungi beberapa familinya. Namun disana dia jatuh sakit selama beberapa hari, dan Akhirnya meninggal pada malam Idul Fitri dalam usia 60 tahun (62 tahun dalam hitungan hijriah). Ia dimakamkan selepas Salat Dzuhur pada Hari Raya Idul Fitri.



Daftar pustaka


</doc>
<doc id="66808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66808" title="Lembaga Ketahanan Nasional">
Lembaga Ketahanan Nasional

Lembaga Ketahanan Nasional, disingkat Lemhannas, adalah Lembaga Pemerintah Non Kementerian Indonesia yang bertugas melaksanakan tugas pemerintahan di bidang pendidikan pimpinan tingkat nasional, pengkajian strategik ketahanan nasional dan pemantapan nilai-nilai kebangsaan.

Lembaga Pertahanan Nasional berdiri pada tanggal 20 Mei 1965 berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 37 Tahun 1964, dan berada langsung di bawah Presiden. Pada tahun 1983, lembaga ini berubah nama menjadi Lembaga Ketahanan Nasional, yang berada di bawah Panglima ABRI. Pada tahun 1994 lembaga ini berada langsung di bawah Menteri Pertahanan dan Keamanan. Tahun 2001, Lemhannas merupakan Lembaga Pemerintah Non Departemen yang bertanggung jawab kepada Presiden. Sejak tahun 2006, berdasarkan Perpres No. 67 Tahun 2006, mengingat beban dan tanggung jawab lembaga, maka jabatan Gubernur Lemhannas disejajarkan dengan Jabatan Menteri.

Pembentukan lemhannas pada dasarnya merupakan jawaban atas tuntutan perkembangan lingkungan strategic baik nasional dan internasional yang mengharuskan adanya integrasi dan kerjasama yang mantap serta dinamis antar para aparatur Sipil, TNI, Polri dan pimpinan Swasta Nasional serta pimpinan politik dan organisasi kemasyarakatan, dalam rangka penyelenggaraan pemerintahan negara.

Presiden pertama Indonesia, Ir. Soekarno menetapkan tanggal 20 Mei 1965 sebagai hari berdirinya Lembaga Pertahanan Nasional (Lemhannas) berdasarkan Peraturan Presiden Republik Indonesia Nomor 37 tahun 1964 yang bertepatan dengan peringatan bersejarah hari kebangkitan nasional Indonesia. Pada saat upacara berdirinya Lemhannas sekaligus dimulainya fungsi utama Lemhannas yaitu penyelenggaraan pendidikan dengan upacara pembukaan program pendidikan Kursus Reguler Angkatan I.

Pembentukan Lemhannas juga dimaksudkan sebagai salah satu urgensi nasional dalam upaya menyelamatkan dan melestarikan cita-cita proklamasi kemerdekaan dan tujuan bangsa Indonesia serta kelangsungan hidup bangsa dan negara Indonesia ditengah-tengah percaturan politik dunia.

Dewasa ini.Lemhannas mampu membuktikan dirinya sebagai salah satu asset bangsa yang sangat berperan bagi kemajuan bangsa Indonesia. Telah menjadi kenyataan yang tidak dapat dimungkiri, bahwa karya Lemhannas telah memberikan sumbangsih yang sangat berarti bagi perjalanan bangsa Indonesia. Dari lembaga ini telah dilahirkan kader-kader pemimpin nasional yang potensial dan dari fungsi utama di bidang pengkajian telah menghasilkan konsep-konsep yang mewarnai kebijakan penyelenggaraan negara, antara lain konsep Geopolitik Indonesia diimplementasikan dalam doktrin Wawasan Nusantara dan Geostrategi Indonesia dalam doktrin Ketahanan Nasional serta Sistem Manajemen Nasional Indonesia yang pada perkembangannya telah disepakati bersama sebagai paradigma nasional dalam rangka Pembangunan Nasional.

Sebagaimana halnya dengan institusi pendidikan yang lain, dalam perjalanan sejarahnya, Lemhannas banyak mengalami perubahan didasarkan pada kemajuan lingkungan strategic yang dihadapi tanpa mengabaikan pokok-pokok pikiran yang melandasi pembentukannya. Dari nama Lembaga Pertahanan Nasional yang berada langsung di bawah Presiden Republik Indonesia, berubah nama dengan Lembaga Ketahanan Nasional dan berada di bawah Panglima ABRI berdasarkan Keppres No. 60 tahun 1983. Kemudian berdasarkan Keppres No. 4 tahun 1994 berubah menjadi langsung di bawah Menteri Pertahanan dan Keamanan. Akhirnya berdasarkan Keppres No. 42 dan 43 tahun 2001 berubah Kedudukan dan Struktur organisasi sebagai Lembaga Pemerintah Non Departemen (LPND) dan Lemhannas bertanggungjawab kepada Presiden Republik Indonesia.

Pada tahun 2006, kelembagaan Lemhanas diperkuat melalui Peraturan Presiden no. 67 tahun 2006 tentang Lembaga Ketahanan Nasional Republik Indonesia. Lembaga Ketahanan Nasional Republik Indonesia, yang selanjutnya disebut Lemhannas RI, adalah Lembaga Pemerintah Non Departemen yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden. Lemhannas RI dipimpin oleh Gubernur Lemhannas RI, dan dalam melaksanakan tugasnya, Gubernur Lemhannas RI dibantu oleh seorang Wakil Gubernur.

Lemhannas RI mempunyai tugas membantu Presiden dalam:
Lemhannas RI menyelenggarakan fungsi :


Berikut adalah daftar Gubernur Lemhannas:




</doc>
<doc id="66811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66811" title=".ag">
.ag

.ag adalah top-level domain kode negara Internet untuk Antigua dan Barbuda.


</doc>
<doc id="66812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66812" title=".aq">
.aq

.aq adalah top-level domain kode negara Internet untuk Antartika.


</doc>
<doc id="66814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66814" title=".pr">
.pr

.pr adalah top-level domain kode negara Internet untuk Puerto Riko.


</doc>
<doc id="66815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66815" title=".hn">
.hn

.hn adalah top-level domain kode negara Internet untuk Honduras.


</doc>
<doc id="66816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66816" title="Badan Pengembangan Kebudayaan dan Pariwisata">
Badan Pengembangan Kebudayaan dan Pariwisata

Badan Pengembangan Kebudayaan dan Pariwisata, disingkat BP Budpar, dulu adalah Lembaga Pemerintah Non Departemen Indonesia yang bertugas melaksanakan tugas pemerintahan di bidang pengembangan kebudayaan dan pariwisata. Badan ini sejak tanggal 26 Mei 2003 telah dilebur ke dalam Departemen Kebudayaan dan Pariwisata Republik Indonesia berdasarkan Keppres 29/2003.



</doc>
<doc id="66817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66817" title=".gy">
.gy

.gy adalah top-level domain kode negara Internet untuk Guyana.


</doc>
<doc id="66819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66819" title=".mh">
.mh

.mh adalah top-level domain kode negara Internet untuk Kepulauan Marshall.


</doc>
<doc id="66820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66820" title=".sr">
.sr

.sr adalah top-level domain kode negara Internet untuk Suriname.


</doc>
<doc id="66821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66821" title=".ec">
.ec

.ec adalah top-level domain kode negara Internet untuk Ekuador.


</doc>
<doc id="66822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66822" title=".bb">
.bb

.bb adalah top-level domain kode negara Internet untuk Barbados.


</doc>
<doc id="66823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66823" title=".vi">
.vi

.vi adalah top-level domain kode negara Internet untuk Kepulauan Virgin Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="66824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66824" title=".bs">
.bs

.bs adalah top-level domain kode negara Internet untuk Bahama.


</doc>
<doc id="66825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66825" title=".bm">
.bm

.bm adalah top-level domain kode negara Internet untuk Bermuda.


</doc>
<doc id="66826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66826" title=".ki">
.ki

.ki adalah top-level domain kode negara Internet untuk Kiribati.


</doc>
<doc id="66828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66828" title=".lc">
.lc

.lc adalah top-level domain kode negara Internet untuk Saint Lucia.


</doc>
<doc id="66829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66829" title=".gf">
.gf

.gf adalah top-level domain kode negara Internet untuk Guyana Prancis.


</doc>
<doc id="66830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66830" title="Kanton Aargau">
Kanton Aargau

Terdapat 229 kotamadya di Aargau (Januari 2006):


</doc>
<doc id="66831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66831" title="Kanton Glarus">
Kanton Glarus

Kanton Glarus (bahasa Prancis: "Glaris", bahasa Italia: "Glarona", bahasa Romansh: "Glaruna") adalah sebuah kanton di Swiss yang memiliki luas wilayah 685 km² dan populasi 38.300 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Glarus.

Penduduk kanton ini menuturkan bahasa Jerman.

Glarus terbagi atas 25 kotamadya ("gemeinden"):


</doc>
<doc id="66832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66832" title="Lembaga Informasi Nasional">
Lembaga Informasi Nasional

Lembaga Informasi Nasional, disingkat LIN, dulu adalah Lembaga Pemerintah Non Departemen Indonesia yang bertugas melaksanakan tugas pemerintahan di bidang pelayanan informasi nasional. Sejak 31 Januari 2005, LIN dilebur ke dalam Departemen Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia.


</doc>
<doc id="66835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66835" title="Steiermark">
Steiermark

Steiermark adalah sebuah negara bagian di Austria yang memiliki luas wilayah 16.392 km² dan populasi 1.183.303 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Graz.


</doc>
<doc id="66837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66837" title="Austria Hulu">
Austria Hulu

Austria Hulu (Oberösterreich) adalah sebuah negara bagian di Austria yang memiliki luas wilayah 11.980 km² dan populasi 1.376.797 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Linz.


</doc>
<doc id="66838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66838" title="Kanton Schaffhausen">
Kanton Schaffhausen

Kanton Schaffhausen (bahasa Prancis: "Schaffhouse", bahasa Italia: "Sciaffusa", bahasa Romansh: "Schaffusa") adalah sebuah kanton di Swiss yang memiliki luas wilayah 298 km² dan populasi 73.400 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Schaffhausen.

Osterfingen digabungkan Wilchingen pada tahun 2005.


</doc>
<doc id="66840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66840" title="Kanton Fribourg">
Kanton Fribourg

Kanton Fribourg (bahasa Jerman: "Freiburg", bahasa Italia: "Friburgo", bahasa Romansh: "Friburg") adalah sebuah kanton di Swiss yang memiliki luas wilayah 1671 km² dan populasi 239.100 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Fribourg.

Sekitar 2/3 penduduk kanton ini menuturkan bahasa Prancis, di mana penduduknya tinggal di bagian barat. Sedangkan sisanya menuturkan bahasa Jerman, dan mereka tinggal di bagian timur.

Terdapat 168 kotamadya di Fribourg sejak bulan Januari 2006, tetapi jumlahnya semakin berkurang karena kanton mensubsidi penggabungan antarkotamadya.


</doc>
<doc id="66841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66841" title="Kanton Valais">
Kanton Valais

Kanton Valais (bahasa Jerman: "", Italia: "Vallese", Romansh: "Vallais", Arpitan: "Valês") adalah sebuah kanton di Swiss yang memiliki luas wilayah 5.224 km² dan populasi 278.200 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Sitten.

Berikut ini adalah kotamadya yang ada di Valais, menurut distrik.


</doc>
<doc id="66842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66842" title="Kanton Vaud">
Kanton Vaud

Kanton Vaud (bahasa Jerman: "Waadt", bahasa Romansh: "Vad", bahasa Arpitan: "Vôd") adalah sebuah kanton di Swiss yang memiliki luas wilayah 3.212 km² dan populasi 626.200 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Lausanne.

Terdapat 376 kotamadya di kanton Vaud.


</doc>
<doc id="66843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66843" title="Daerah Södermanland">
Daerah Södermanland

Daerah Södermanland adalah sebuah daerah di Swedia yang memiliki luas wilayah 6.061 km² dan populasi 255.890 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Nyköping.


</doc>
<doc id="66844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66844" title="Daerah Kalmar">
Daerah Kalmar

Daerah Kalmar adalah sebuah daerah di Swedia yang memiliki luas wilayah 11.171 km² dan populasi 236.501 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Kalmar.


</doc>
<doc id="66845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66845" title="Daerah Örebro">
Daerah Örebro

Daerah Örebro () adalah sebuah daerah di Swedia yang memiliki luas wilayah 8.519 km² dan populasi 273.822 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Örebro.


</doc>
<doc id="66846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66846" title="Daerah Östergötland">
Daerah Östergötland

Daerah Östergötland adalah sebuah daerah di Swedia yang memiliki luas wilayah 10.562 km² dan populasi 411.320 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Linköping.


</doc>
<doc id="66847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66847" title="County Skåne">
County Skåne

Skåne adalah sebuah daerah di Swedia yamg memiliki luas wilayah 11.027 km² dan populasi 1.156.070 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Malmo.



</doc>
<doc id="66848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66848" title="Daerah Stockholm">
Daerah Stockholm

Daerah Stockholm adalah sebuah daerah di Swedia yang memiliki luas wilayah 6.488 km² dan populasi 1.803.377 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Stockholm.


</doc>
<doc id="66849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66849" title="Komisi Perlindungan Anak Indonesia">
Komisi Perlindungan Anak Indonesia

Komisi Perlindungan Anak Indonesia, disingkat KPAI, adalah lembaga independen Indonesia yang dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2002 tentang Perlindungan Anak dalam rangka meningkatkan efektivitas penyelenggaraan perlindungan anak. Keputusan Presiden Nomor 36/1990, 77/2003 dan 95/M/2004 merupakan dasar hukum pembentukan lembaga ini.

Anggota KPAI pusat terdiri dari 9 orang, berupa 1 orang ketua, 1 wakil ketua, 7 orang anggota.
Dr. Susanto, MA lahir di Kabupaten Pacitan Jawa Timur, 5 Mei 1978. Kabupaten ini dikenal dengan kota seribu goa. Saat ini mendapat amanah Ketua Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI): Komisi Negara Independen. Amanah tersebut disematkan setelah melalui fit and proper test di Komisi VIII DPR RI dan diangkat oleh Presiden Republik Indonesia sebagai Komisioner KPAI. Sejak mahasiswa, selalu lekat dengan dunia aktifis, mulai komisariat hingga pengurus besar. Jiwa sebagai aktifis tersebut hingga kini selalu mewarnai. Saat ini mendedikasikan diri sebagai Ketua Departemen Pengembangan Kebijakan PAUD, Pendidikan Dasar dan Menengah Ikatan Cendekiawan Muslim se-Indonesia (ICMI) Pusat Periode 2015-2020 dan sebagai Wakil Ketua Lembaga Pendidikan Maarif Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU) 2015-2020.
Menempuh SD di Temon II Arjosari Pacitan, selanjutnya MTs dan MA di Pondok Pesantren al-Fattah Kikil Arjosari Pacitan. Kemudian melanjutkan S1 IAIN Ponorogo Jawa Timur, Lulus sebagai Wisudawan Terbaik, melanjutkan S2 Konsentrasi Pendidikan Islam UIN Syarif Hidayatullah Jakarta Tahun 2007 serta menyelesaikan S3 di Universitas Negeri Jakarta. Sejak mahasiswa ia aktif menulis dan riset terkait pengarusutamaan hak anak dan pengarusutamaan gender. Tingginya konsenitas ini, semakin meneguhkan bahwa Susanto yang pernah meraih penghargaan sebagai penulis terbaik nasional dari Prof Dr. Muhajjir Effendy, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Tahun 2016 tersebut teguh mendedikasikan diri untuk anak Indonesia.
Sebelum mengemban amanah sebagai Komisioner KPAI, ia telah malang melintang di dunia anak, sebagai aktifis konsorsium pencegahan eksloitasi anak, Anggota Kelompok Kerja KPAI, sebagai tim khusus di berbagai lembaga internasional, terutama terkait perlindungan anak, gender dan MDGs serta sebagai konsultan Pengkajian dan Penyusunan Pedoman di Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak. Dengan demikian, isu-isu perlindungan anak sudah tidak asing lagi bagi Susanto, yang kini aktif menulis isu-isu perlindungan anak dengan berbagai topik aktual dan fenomenal di sejumlah media nasional, baik cetak maupun online.
Saat ini Susanto aktif menjalankan amanah sebagai Komisioner KPAI sebagaimana mandat dalam UU No. 35 Tahun 2014 tentang Perlindungan Anak. Amanah yang ia emban tak semata-mata dimaknai sebagai panggilan tugas, namun sebagai panggilan jiwa. Inilah yang menjadi energi besar dalam setiap langkah menunaikan tugas. Ia tak kenal lelah, tak kenal patah semangat dalam menjalankan tugas advokasi, pengawasan, penanganan pengaduan, memberikan masukan perbaikan kebijakan, mediasi, membangun kemitraan sinergis untuk optimalisasi penyelenggaraan perlindungan anak baik di tingkat pusat maupun di daerah. Ragam kasus pelanggaran hak anak dalam pendidikan merupakan bagian khusus yang selalu digeluti, terutama dalam kapasitasnya sebagai komisioner bidang pendidikan. Pendek kata, untuk kepentingan terbaik bagi anak, ia selalu mendedikasikan waktu, energi dan jiwa untuk anak Indonesia


</doc>
<doc id="66851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66851" title="Daerah Uppsala">
Daerah Uppsala

Daerah Uppsala adalah sebuah daerah di Swedia yang memiliki luas wilayah 6.989 km² dan populasi 294.415 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Uppsala.


</doc>
<doc id="66852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66852" title="Komisi Nasional Perlindungan Anak">
Komisi Nasional Perlindungan Anak

Komisi Nasional Perlindungan Anak (disingkat Komnas PA) adalah organisasi di Indonesia dengan tujuan memantau, memajukan, dan melindungi hak anak, serta mencegah berbagai kemungkinan pelanggaran hak anak yang dilakukan oleh Negara, perorangan, atau lembaga. Komnas PA didirikan pada tanggal 26 Oktober 1998 di Jakarta.

Sebagai bentuk perlindungan anak dari segala tindak kekerasan, penelantaran, perlakuan salah, diskriminasi dan ekspoitasi, sejak tahun 1997 telah dibentuk Komisi Nasional Perlindungan Anak (KOMNAS PA), yang bersifat Independen dan memegang teguh prinsip non-diskriminasi, memberikan kepentingan terbaik bagi anak, melindungi kelangsungan hidup dan perkembangan anak serta menghormati pandangan anak.

Kemudian sebagai tindak lanjutnya, di daerah dibentuk Lembaga Perlindungan Anak (LPA) melalui Kepmensos RI Nomor 81/HUK/1997 tanggal 5 Desember 1997 tentang Pembentukan Lembaga Perlindungan Anak (LPA) sebagai salah satu upaya masyarakat dalam melaksanakan sebagian tugas dan peran pemerintah untuk turut serta melaksanakan pemenuhan hak-hak anak dalam rangka perlindungan anak, sebagaimana yang terdeskripsikan dalam sejarah lahirnya Komisi Nasional Perlindungan Anak (Komnas PA) dan Lembaga Perlindungan Anak :
Upaya kemudian yang terus dikembangkan oleh Pemerintah dalam hal ini Departemen Sosial dalam memberikan dukungan dan perhatian guna peningkatan kapasitas LPA adalah dengan melaksanakan Capacity Building Petugas / Pekerja Sosial LPA dari daerah, mengingat keberadaan LPA di daerah-daerah sebagai lembaga independen yang mengutamakan kepentingan anak, melakukan usaha-usaha perlindungan anak, dan advokasi terhadap hak-hak anak Indonesia terdiri dari unsur sumber daya manusia yang berlatar belakang pendidikan dan pengalaman yang bervariasi.

Dengan semakin kompleksnya permasalahan anak di Indonesia dan jumlahnya semakin bertambah dari waktu ke waktu, maka keberadaan LPA menjadi semakin strategis dan harus didukung oleh semua pihak. Setiap LPA dituntut untuk dapat berkoordinasi dan bekerja sama dalam penanganan kasus anak yang membutuhkan perlindungan khusus.

Disamping itu, menguatnya otonomi daerah dewasa ini, ternyata membawa perubahan pula terhadap keberadaan LPA di daerah. Hampir semua daerah, menempatkan petugas baru di LPA dan lebih dari 30% dari instansi/lembaga lain belum memiliki pengalaman yang cukup dalam penanganan kasus anak yang membutuhkan perlindungan khusus. Akibatnya banyak kasus pelanggaran hak-hak anak yang sering mengalami keterlambatan penanganan dan tidak terselesaikan. Hal ini ditambah dengan kesulitan yang dialami oleh LPA dalam mengelola manajemen organisasi sehingga berpengaruh pada upaya perlindungan anak yang mereka lakukan.

Berkaitan dengan permasalahan di atas, dari hasil kegiatan Pengembangan Kapasitas Pekerja Sosial/Petugas LPA yang dilaksanakan selama 4 (empat) hari dari mulai tanggal 9 s/d 12 Juni 2009 diperoleh rujukan untuk ditindaklanjuti baik oleh Departemen Sosial, Komnas PA, maupun LPA adalah :

Komisi Nasional Perlindungan Anak terdiri dari:

Ketua Umum Komisi Nasional Perlindungan Anak saat ini adalah Arist Merdeka Sirait, sedangkan Seto Mulyadi sebagai Ketua Dewan Konsultatif Nasional.




</doc>
<doc id="66853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66853" title="BRR">
BRR

BRR dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="66855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66855" title="Arsiran">
Arsiran

Arsiran (Hatching) ("hachure" dalam Bahasa Prancis) dan juga cross-hatching adalah teknik dalam lukisan dan karya grafis yang digunakan untuk memberikan efek warna maupun bayangan dengan membuat garis-garis paralel. Jika garis-garis paralel ini ditimpa dengan garis-garis paralel lain yang saling berpotongan, maka teknik ini menjadi "cross hatching".

Perupa menggunakan teknik ini dengan memvariasikan jarak, sudut, panjang, dan jenis-jenis garis sehingga dihasilkan gradasi bayangan tertentu.

Teknik ini sangat populer pada masa Renaisans Awal.

Dalam mengarsir, penguasaan komposisi merupakan hal penting. Penguasaan komposisi akan membimbing dan mengarahkan susunan objek dalam menggambar.

Komposisi dalam menggambar dapat dibedakan menjadi dua jenis, yaitu simetris dan asimetris. Komposisi simetris menunjukkan bahwa objek di bagian kanan sama atau mirip dengan objek di bagian kiri bidang gambar. Sedangkan, komposisi asimetris menunjukkan bahwa objek di bagian kanan tidak sama atau mirip dengan objek di bagian kiri gambar, akan tetapi, terkesan menunjukkan keseimbangan.

Arsiran memiliki fungsi jika kita menerapkannya pada gambar, diantaranya yaitu Memberikan karakter kepada objek gambar, Memberikan kesan bentuk dan volume benda, Memberikan kesan karak kedalam gambar, dan Mengisi bidang kosong.

Konsep utama dari "hatching" adalah bahwa kepadatan, jumlah, dan ketebalan garis akan sangat memengaruhi efek bayangan yang dihasilkan. Dengan meningkatkan kepadatan, jumlah, dan jarak antar garis, maka bayangan yang dihasilkan semakin gelap, begitu pula sebaliknya.

Kontras bayangan bisa pula dicapai dengan mendekatkan dua jenis hatching yang berbeda sudut garisnya. Sebagai hasilnya, variasi garis ini akan memberikan ilusi warna, yang bila digunakan secara konsisten akan mengasilkan imaji

yang realistis.



</doc>
<doc id="66856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66856" title="Kanton di Swiss">
Kanton di Swiss

Ke-26 kanton Swiss adalah negara bagian dari negara federal Swiss. Secara historis dan hingga pertengahan abad ke-19, masing-masing kanton dalam konfederasi tersebut saat itu adalah negara yang berdaulat, masing-masing dengan perbatasan, tentara, dan mata uangnya sendiri; struktur federal yang sekarang terbentuk pada 1848.

Pada abad ke-16, Konfederasi Swiss terdiri atas 13 negara yang mempunyai pemerintahannya sendiri. Negara-negara ini disebut kanton, dan ada dua jenis kanton: enam kanton hutan dan tujuh kanton perkotaan. Meskipun secara teknis terpisah dari Kekaisaran Suci Romawi, mereka hampir sama sekali independen ketika Swiss mengalahkan Kaisar Maximillian pada 1499.

Keenam kanton hutan adalah republik-republik yang demokratis sementara ketujuh kanton perkotaan diperintah oleh dewan-dewan kota. Namun, dewan-dewan kota ini dikuasai oleh sejumlah kecil oligarki yang terdiri atas warga-warga yang kaya. Kanton-kanton perkotaan ini mencakup Zürich, Bern, dan Basel.

Masing-masing kanton mempunyai konstitusi, dewan legislatif, pemerintahan dan pengadilannya sendiri. Kebanyakan dari dewan legislatif dari kanton-kanton ini adalah parlemen unikameral. Ukurannya berbeda-beda – antara 58 hingga 200 kursi. Beberapa dewan legislatifnya berbentuk majelis umum (Landsgemeinde). Pemerintahan kanton terdiri dari lima atau tujuh anggota, tergantung pada kantonnya sendiri. Untuk nama-nama lembaga-lembaganya, lihat Daftar dewan legislatif dan eksekutif Kanton-kanton Swiss.

Semua tugas yang tidak secara eksplisit disebutkan sebagai tugas Konfederasi menurut Konstitusi Swiss menjadi tanggung jawab kanton. Kantonlah yang menentukan sejauh mana otonomi munisipalitas, jadi hal ini sangat berbeda-beda. Ukuran-ukuran kanton ini sangat berbeda-beda: dari cuma 37 hingga 7,105 km2; populasinya pun berbeda-beda dari 14.900 hingga 1.244.400.

Dalam masalah-masalah kanton, demokrasi langsung dalam bentuk dewan umum ("Landsgemeinde") kini dibatasi hanya pada kanton Appenzell Innerrhoden dan Glarus. Di kanton-kanton lainnya, hak-hak demokratis diungkapkan dalam bentuk penggunaan kotak suara. Sejak dibentuknya Kanton Jura pada 1978 tidak ada lagi kanton yang baru.

Menurut konstitusi 1999, jumlah kanton secara resmi adalah 26, tetapi jumlah negara bagian ("Stände") yang berkaitan dengan pemilihan Dewan Negara ("Ständerat") dan pemilihan dalam Inisiatif federal, ada 23: kanton Unterwalden, Appenzell, dan Basel masing-masing dihitung sebagai setengah kanton. Unterwalden dibagi menjadi Obwalden dan Nidwalden, Appenzell menjadi Innerrhoden dan Ausserrhoden, sementara Basel dibagi menjadi Basel-Stadt dan Basel-Landschaft.

Tabel di bawah mencantumkan kanton-kanton menurut urutan konstitusinya

Catatan: Sejak 31 Desember 2001, National Statistics, km², per km², berdasarkan populasi tahun 2000 kedudukan pemerintahan dan parlemen, kedudukan kekuasan yudisial berada di Trogen.

Singkatan dengan dua huruf untuk kanton-kanton Swiss banyak digunakan, mis. di nomor-nomor plat mobil dan di dalam kode-kode ISO 3166-2 (dengan awalan "CH-", mis. CH-SZ untuk Kanton Schwyz).

Notes: ¹bila terdapat versi yang berbeda dengan versi Jerman.




</doc>
<doc id="66858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66858" title="Trompe l'oeil">
Trompe l'oeil

Trompe-l'œil berasal dari frasa Prancis yang berarti "menipu mata", dengan asal kata "tromper" - menipu dan "l'œil" - mata. Secara istilah Trompe-l'œil berarti teknik lukisan yang melibatkan teknik dan perhitungan tinggi untuk menyajikan objek-objek di dalam lukisan yang mampu menghasilkan ilusi optis untuk menipu persepsi otak terhadap imaji.

Meskipun kata ini baru muncul pada periode Barok, penggunaan teknik trompe-l'œil sebenarnya telah terjadi jauh sebelumnya. Biasanya teknik ini dipakai pada mural, sebagai contohnya di reruntuhan kota Pompeii. Contoh-contoh yang klise dari trompe-l'œil adalah jendela, pintu, atau koridor tiruan yang dimaksudkan menciptakan ilusi ruangan yang luas.

Dengan pemahaman yang sudah sangat dalam tentang perspektif pada masa Renaisans, pelukis sangat sering menambahkan teknik trompe-l'œil ke dalam lukisan mereka, untuk merusak batas antara imaji dan kenyataan. Sebagai contoh, seekor lalat bisa saja terlihat menempel di atas bingkai lukisan, sehelai kertas terlihat menempel di atas papan tulis, atau orang yang terlihat menggapai lukisan.

Interior dari gereja Jesuit pada periode mannerisme di bagian langit-langit sering memperlihatkan lukisan dengan teknik trompe-l'œil. Lukisan-lukisan ini biasanya memperlihatkan usaha anamorphosis dari dasar gereja menuju langit untuk memperlihatkan proses pengangkatan Yesus atau Bunda Maria.

Trompe-l'œil juga bisa ditemukan di berbagai furnitur, seperti meja ataupun kursi, seperti misalnya kartu permainan yang bisa terlihat sangat nyata di atas meja.

Teknik ini diperkenalkan kembali di Amerika Serikat pada abad 19 oleh pelukis William Harnett. Pada abad 20, Richard Haas membuat mural dengan pemanfaatan teknik trompe-l'œil di kota-kota Amerika.

Varian lain dari teknik trompe-l'œil adalah Lukisan matte, teknik dalam pembuatan film di mana beberapa bagian adegan yang rumit digambarkan di atas kaca yang dilapiskan di depan kamera selama proses syuting berlangsung. Contohnya di dalam film-film awal Star Wars.

Di dalam kartun, trompe-l'œil sering ditemukan dalam Looney Tunes. Misalnya di dalam Road Runner, Wile E . Coyote menggambarkan terowongan palsu tetapi Road Runner selalu berhasil berlari menembusnya. Saat Coyote dengan bodoh mengikuti Road Runner, ia malah menabrak lukisan tersebut.





</doc>
<doc id="66859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66859" title="Mecca-Cola">
Mecca-Cola

Mecca-Cola adalah minuman berkarbonasi cita rasa kola. Merupakan produk utama Mecca Cola World Company, dipasarkan sebagai alternatif merek Amerika Serikat seperti Coca-Cola dan Pepsi-Cola. Nama produk ini mengandung transliterasi abjad Latin untuk مكة المكرمة (Makkah al-Mukarramah, atau "Makkah", bahasa Inggris:"Mecca"), kota suci Islam di Arab Saudi.

Diluncurkan di Prancis pada November 2002, oleh usahawan Tawfik Mathlouthi, sebagai alat membantu bangsa Palestina dengan menyediakan kebutuhan buat produk alternatif di negara Eropa. Ia terinspirasi minuman ringan dari Iran yang terkenal, Zam Zam Cola, yang laku keras di Arab Saudi dan Bahrain, dan kenyataannya hanya memutuskan meluncurkan mereknya sendiri saat ia tidak bisa menyetujui dalam hal kontrak distribusi dengan Zam Zam. Dalam gilirannya Mecca-Cola mengilhami pembentukan Qibla Cola.

Kini Mecca-Cola dijual meluas di Timur Tengah dan di daerah tertentu di Eropa, Asia, dan Afrika. Meski produk ini diciptakan di Prancis, kini perusahaan ini bermarkas di Dubai, Uni Emirat Arab. Salah satu filosofi hukumnya ialah janjinya untuk mendanai 10% keuntungannya untuk mendanai proyek kemanusiaan (seperti sekolah) di daerah Palestina, dan 10% lainnya untuk amal di negeri-negeri di mana minuman ini dijual — khususnya, "asosiasi yang bekerja untuk perdamaian di dunia dan khususnya untuk perdamaian dalam konflik antara bangsa Palestina dan apartheid Zionis yang fasis". Pendirian aktivisnya yang tidak berkompromi ini diejawantahkan melalui slogan perusahaan ini, yang muncul di seluruh produknya: "No more drinking stupid, drink with commitment!"

Tiap orang bisa meminta agar produk ini tak dicampurkan dengan alkohol, sebagai pengejawantahan sikap teetotal.

Di samping beberapa kehadiran yang berbeda dari kolanya, perusahaan ini juga menjual barisan minuman ringan rasa buah di bawah nama Mecca-Cola. Perusahaan ini ialah sponsor — dan minuman resmi — KTT OKI Oktober 2003 yang diselenggarakan di Malaysia.




</doc>
<doc id="66862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66862" title="Zam Zam Cola">
Zam Zam Cola

Zam Zam Cola ialah minuman ringan rasa kola yang diproduksi di Iran. Terkenal di bagian Timur Tengah, di mana orang menikmati minuman ringan dan menghargai alternatif untuk merk Amerika Serikat semacam Pepsi dan Coca-Cola untuk alasan politis. Produk ini juga dijual di Eropa.

Nama produk ini diambil dari nama Sumur Zamzam di kota Mekah .




</doc>
<doc id="66863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66863" title="Parsi Cola">
Parsi Cola

Parsi Cola ialah minuman ringan rasa kola yang diproduksi di Iran. Terkenal di bagian Timur Tengah, di mana orang menikmati dan menghargai alternatif merk Amerika Serikat seperti Pepsi dan Coca-Cola untuk alasan politik. Di Iran merupakan saingan utama Zam Zam Cola.


</doc>
<doc id="66864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66864" title="Anamorfisme">
Anamorfisme

Anamorfisme berarti penyajian perspetif atau proyeksi yang terdistorsi. Lebih khusus istilah ini mengacu kepada imaji yang terdistorsi sedemikian rupa hingga hanya akan terlihat normal jika dilihat dari sudut tertentu.

"Leonardo's Eye" (Leonardo da Vinci, sekitar 1485) adalah salah satu contoh karya anamorfosis tertua yang pernah ditemukan.

Selama abad 17th, Mural trompe l'oeil pada masa Barok sering menggunakan teknik ini untuk mendapatkan kombinasi arsitektural yang sempurna dengan ilusi visual. Saat pengunjung melihat bangunan dari sudut yang tepat, maka bangunan tersebut akan menyatu dengan lukisan dekoratif yang ada. Hans Holbein the Younger adalah salah satu contoh pengguna trik anamorfisme dalam karyanya.

Kubah dan rangka langit-langit dari Gereja St. Ignazio di Roma Rome, yang dilukis oleh Andrea Pozzo, memperlihatkan contoh ilusi ini. Diawali oleh kekhawatiran kubah yang terlalu tinggi akan mengganggu pencahayaan untuk bangunan di sekitar, maka Pozzo ditugaskan untuk membuat ilusi kubah tersebut daripada harus membangun kubah yang sebenarnya. Bagaimanapun, karena karya ini tetap bersifat dimatra, hanya pada titik tertentu saja pengunjung bisa merasakan kubah ini benar-benar nyata.

Contoh lain adalah lukisan kapur di trotoar oleh Kurt Wenner dan Julian Beever di mana lukisan kapur, ubin, dan bangunan di sekitar menyatu menjadi sebuah ilusi.

IMAX, Cinemascope dan format layar lebar lain bisa menggunakan teknik anamorfisme untuk menciptakan ilusi pemandangan trimatra dari slide dimatra.



</doc>
<doc id="66869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66869" title="Jing Ke">
Jing Ke

Jing Ke (荆轲) (?-227 SM)adalah seorang pendekar yang terkenal karena usahanya membunuh kaisar Qin Shihuang dari Dinasti Qin yang gagal. Kisahnya tertulis pada Catatan Sejarah Agung yang ditulis Sima Qian dalam bab berjudul "Biografi Para Pembunuh".

Jing Ke bekerja pada Putra Mahkota Dan dari Yan atas rekomendasi Tian Guang. Dia sendiri sebenarnya berasal dari negara Wei, tetapi dia meninggalkan negara itu karena raja Wei tidak menghargai bakatnya. Setelah berkelana ke sana-ke mari, dia tiba di negara Yan dan bertemu dengan Tian Guang dan pemusik Gao Jianli yang menjadi temannya. Di sana Pangeran Dan memperlakukannya dengan terhormat, memberikannya rumah besar dan harta berlimpah.

Putra Mahkota Dan dari Yan pernah dijadikan sandera dan tinggal di negara Qin, di sana dia diperlakukan buruk oleh Qin Shihuang. Dia kabur dan kembali ke Yan ketika Qin sedang sibuk berperang melawan negara Zhao. Setelah menyelesaikan urusan dengan Zhao, pasukan Qin mulai mengincar Yan dan bergerak ke perbatasannya. Melihat pasukannya bukan tandingan pasukan Qin, Pangeran Dan mengkonsultasikan hal ini dengan Tian Guang, mereka memutuskan untuk membunuh Kaisar Qin. Di sanalah Tian merekomendasikan temannya, Jing Ke untuk penjadi pelaksananya.

Jing bertemu dengan Putra Mahkota Dan dari Yan dan membahas apa saja yang harus dilakukan untuk bisa mendekati Kaisar Qin dan membunuhnya. Jing mengusulkan agar dirinya pura-pura menyerah dengan membawa peta negara Yan dan kepala Fan Yuqi, jendral Qin yang membelot ke Yan. Jendral Fan sendiri bersedia berkorban dan melakukan bunuh diri, dia meminta Jing Ke untuk membalaskan dendam keluarganya yang telah dibantai oleh Kaisar Qin. Kini dengan peta dan kepala jendral Fan, Jing telah mempunyai alasan yang cukup kuat untuk mendekati Kaisar Qin.

Ketika tiba saat keberangkatannya menjalankan tugas negara, Pangeran Dan dan rakyat Yan mengantar dan mengucapkan perpisahan padanya di tepi sungai Yi. Mereka berpakaian serba putih karena tahu bahwa Jing berangkat dan tidak akan pernah kembali lagi. Di sana Jing meminum arak perpisahan dan melantunkan puisi patriotik yang berbunyi “"Angin meratap // Sungai Yi dingin membeku // Pahlawan berangkat // dan tak pernah kembali lagi"”

Jing lalu berangkat ke Xianyang, ibu kota Qin bersama Qin Wuyang, asisten yang diberikan Pangeran Dan untuk mendampinginya. Mereka tiba di tujuan dengan membawa pisau beracun yang telah disembunyikan di balik gulungan peta dan kepala jendral Fan. Di sana mereka disambut meriah oleh Qin Shihuang. Qin Wuyang hanya diperbolehkan menunggu di luar istana utama sehingga hanya Jing sendirian yang menghadap sang kaisar. Jing mulai membuka gulungan peta pada kaisar, sesampainya di ujung, tempat pisau disembunyikan dia langsung meraih gagang pisau dan menusukkannya pada kaisar sambil memegangi kerah bajunya.

Qin Shihuang kaget dan berusaha melawan sehingga tusukan tadi meleset, hanya kerah bajunya saja yang robek. Pejabat lain juga kaget melihat tindakan nekad itu tetapi mereka tidak bisa berbuat banyak karena hukum Qin tidak memperbolehkan pejabat membawa senjata ke dalam istana dan para pengawal tidak boleh masuk tanpa dipanggil. Beberapa orang yang mencoba membela kaisar tumbang oleh serangan Jing. Kaisar lari ke sudut lain istana sambil menghunus pedangnya tetapi mengalami kesulitan karena pedangnya yang panjang dan situasi saat itu membuatnya gugup. Saat itu Jing menerjang ke arahnya dan hendak menikam. Pada saat yang kritis itu, tabib istana, Xia Xun, melemparkan sebuah benda pada Jing dan mengenai tangannya sehingga pisau itu terjatuh. Tepat pada waktu itu, kaisar berhasil menghunus pedangnya dan menebas putus sebuah kaki Jing. Dengan menahan sakit Jing melemparkan pisau itu pada kaisar, namun sayang berhasil dihindari.

Akhirnya para pengawal tiba dan menghukum mati Jing di tempat, Qin Wuyang yang menunggu di luar pun tidak dibiarkan lolos. Setelah insiden ini, Kaisar Qin dengan marah memerintahkan pasukannya menyerbu negara Yan besar-besaran. Hanya dalam setahun saja, Yan ditaklukan dan Pangeran Dan bunuh diri.




</doc>
<doc id="66876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66876" title="Shimazu Yoshihiro">
Shimazu Yoshihiro

Shimazu Yoshihiro (島津義弘, 1535-1619) adalah daimyo pada masa perang sipil Jepang/ Periode Sengoku. Anak kedua dari Shimazu Takahisa dan adik dari Shimazu Yoshihisa, kepala klan Shimazu. Sejak muda telah memperlihatkan kehebatannya sebagai prajurit dan mengikuti kakaknya dalam berbagai pertempuran.

Dalam pertempuran Kizakihara tahun 1572, pasukannya yang hanya berkekuatan 300 orang mengalahkan Ito Yoshisuke yang mempunyai 3000 orang, sehingga pertempuran itu kadang disebut Okehazama di Kyushu. Dia juga terlibat dalam pertempuran lain seperti pertempuran Takabaru (1576), Mimigawa (1576), Minamata (1581), dan Hetsugigawa (1587). Kontribusinya sangat besar dalam unifikasi Kyushu. Tahun 1587, Toyotomi Hideyoshi mengirimkan pasukannya untuk menaklukkan Kyushu. Yoshihiro bersikeras melanjutkan perang walaupun kakaknya yang kepala klan, Yoshihisa sudah menyatakan menyerah. Baru setelah Yoshihisa berkali-kali membujuknya dia tunduk pada keputusan itu. Setelah kekalahan ini, Yoshihisa pensiun dan menjadi biksu dengan nama Ryuhaku. Kekuasaan pun berpindah ke tangan Yoshihiro, tetapi konon kabarnya Yoshihisa tetap memegang kekuasaan di belakang layar.

Di bawah Hideyoshi, Yoshihiro terlibat dalam invasi ke Korea. Tahun 1592 dan 1597 dalam perang selama tujuh tahun itu, dia menginjakkan kaki di semenanjung itu dan dengan gemilang memenangkan sejumlah pertempuran. Tahun 1597, bersama Todo Takatora, Yoshihiro mengalahkan angkatan laut Korea di bawah pimpinan jendral Won Kyun dan membunuhnya itu dalam pertempuran. Kekemenangan ini sekaligus membalaskan kekalahan dalam pertempuran sebelumnya di mana mereka dikalahkan angkatan laut Korea di bawah Yi Sun-sin. Tanpa Yi Sunsin yang saat itu sedang diasingkan karena fitnah lawan-lawan politiknya, angkatan perang Korea dengan mudah dikalahkan. Pertempuran selanjutnya tahun 1598, Yoshihiro menghadapi pasukan Ming yang membantu Korea dengan kekuatan 37.000 orang. Namun hanya dengan 7000 orang, Yoshihiro mengalahkan mereka dan menjatuhkan banyak korban jiwa pada pasukan musuh. Keadaan berbalik pada babak final dari perang itu, pertempuran Noryang. Armada yang berkekuatan 500 kapal perang yang dipimpinnya kalah telak oleh aliansi Joseon Korea dan Ming Tiongkok yang dipimpin Yi Sunsin yang telah kembali. Pertempuran itu berakhir dengan kerugian 300 kapal perangnya karam, ini adalah salah satu kekalahannya yang terbesar. Keterlibatannya dalam invasi Korea ini diprotes sejumlah bawahannya, termasuk adiknya Toshihisa ketika hendak berangkat. Ujungnya Toshihisa bunuh diri.

Dalam pertempuran Sekigahara tahun 1600 dia berpihak pada Ishida Mitsunari, wali klan Toyotomi. Namun dia tidak cocok dengan Mitsunari yang tidak pernah mendengarkan sarannya, termasuk saran untuk mengadakan serangan malam dadakan sebelum dimulai pertempuran sesungguhnya. Pada hari berlangsungnya pertempuran, Yoshihiro dan 1500 prajuritnya hanya bertugas menjaga tanpa ikut bertempur sama sekali. Setelah pasukan Mitsunari tersapu bersih dia terkepung di antara sekitar 30.000 tentara Tokugawa. Melihat pasukannya hampir binasa seluruhnya karena kalah jumlah, Yoshihiro hendak menyerbu ke posisi Tokugawa sendirian, tetapi setelah keponakannya, Toyohisa menasehati agar dia tidak mengorbankan nyawa sia-sia, diapun membuka jalan mundur sambil terus menyerang. Toyohisa dan sejumlah besar orang-orangnya gugur menahan musuh, tetapi upaya mundur sambil bertahan ini berhasil, Yoshihiro lolos dan salah satu jendral Tokugawa, Ii Naomasa terluka parah yang mengakibatkan kematiannya tak lama kemudian. Setelah lolos, dia menjemput istrinya di Sumiyoshi, Provinsi Settsu lalu kembali ke Provinsi Satsuma dengan kapal laut.

Setelah melihat perjuangan Yoshihiro yang begitu gigih, Tokugawa membiarkan klan Shimazu tetap menguasai daerahnya. Dia menunjuk anaknya, Tadatsune sebagai kepala klan berikutnya lalu pensiun dan menghabiskan masa tuanya di Sakurajima dengan mengajar generasi muda. Tahun 1619, dia meninggal dan beberapa bawahannya yang pernah berjuang bersamanya bunuh diri mengikutinya.

Yoshihiro memegang peranan penting bagi klan Shimazu. Dalam hal ini, Toyotomi dan Tokugawa bermaksud mengadudomba klan ini dengan memperlakukan Yoshihiro dengan baik sementara memperlakukan Yoshihisa dengan buruk, tetapi rencana ini tidak pernah berhasil. Yoshihiro adalah seorang penganut Budha yang taat, dia juga membangun monumen untuk penghormatan bagi musuh yang gugur dalam invasi Korea.




</doc>
<doc id="66891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66891" title="Fribourg">
Fribourg

Fribourg (; , ; atau "Freiburg im Üechtland", ; atau "Friborgo") merupakan nama kota di Swiss. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Canton Fribourg, Swiss. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 33.008 jiwa dengan memiliki luas wilayah 9,32 km². Kota ini terletak pada ketinggian 610 m. Kota ini adalah ibu kota Canton Fribourg.



</doc>
<doc id="66901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66901" title="Uppsala">
Uppsala

Uppsala merupakan nama kota yang terletak di Swedia bagian tengah. Letaknya 70 km dari utara Stockholm. Kota ini merupakan kota terbesar keempat di Swedia dengan jumlah penduduk 130.000 jiwa. Uppsala adalah ibu kota Daerah Uppsala. Di kota ini terdapat Katedral Uppsala, yang merupakan bangunan terbesar di Skandinavia.



</doc>
<doc id="66928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66928" title="Selimbau, Kapuas Hulu">
Selimbau, Kapuas Hulu

Selimbau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia. Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Suhaid dan Kecamatan Jongkong dan dikenal sebagai salah satu kota penghasil ikan air tawar terbesar.

Kota ini bisa menghasilkan ikan berton-ton pertahunnya sehingga sumber pendapatan penduduknya banyak dihasilkan dari hasil nelayan.

Selimbau terbagi lagi atas beberapa tempat, yaitu: Gudang Hilir, Gudang Hulu, Kampung Parit, Tanjung Intan, Rakit, Gertak Baru, Laut, dan Mungguk Batu.

Terdapat beberapa sekolah negeri dan juga swasta. SD 1 dan 4 terletak di Gudang Hilir, SD 3 di Mungguk Batu, SD 5 di Gertak Baru, SD 6 di Rakit
SMP 1 dan SMA 1 di Mungguk Batu.


</doc>
<doc id="66945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66945" title="Mahyadi Panggabean">
Mahyadi Panggabean

Mahyadi Panggabean () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang bisa berposisi di tengah maupun belakang dan bertinggi badan 175 cm. Ia dikenal semenjak bermain untuk klub PSMS Medan dan pernah menjadi pemain timnas U-23 Indonesia pada tahun 2005.

Nama ayahnya adalah Mahadun Panggabean dan ibunya Dewana Silitonga. Mahyadi menyukai jalan-jalan dan mendengar semua jenis musik.

Mahyadi Panggabean saat itu dipercaya menjadi Kapten klub kebanggaan masyarakat Sumatra Utara PSMS Medan yang mempunyai julukan ""Ayam Kinantan"" sama halnya saat ia di Persik Kediri juga dipercaya sebagai kapten. Sebelum akhirnya ia kembali lagi ke Pulau Sumatra. Klubnya saat ini adalah Gresik United.

Mahyadi tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Mahyadi membuat debutnya saat melawan Persida Sidoarjo pada pekan pertama. Sekaligus membuat satu gol pada pertandingan tersebut.





</doc>
<doc id="66946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66946" title="Saktiawan Sinaga">
Saktiawan Sinaga

Saktiawan Sinaga () adalah pemain sepak bola profesional Indonesia. Dia biasanya bermain sebagai pemain depan dan tingginya 174 cm. Dia saat ini bermain untuk Persib B.

Orang tuanya adalah Sudin Sinaga (ayah) dan Sulastri (ibu). Ia memiliki 2 anak dengan istrinya Nadila Soraya Lubis, mereka adalah Sheva Nazua Sinaga (4 tahun) dan Deryl Syuza (5 bulan). Biasanya, orang memanggilnya Sakti atau Wawan.

Pada 5 Mei 2009, ketika bermain dengan Persik Kediri melawan Persija Jakarta, tiba-tiba ia jatuh pingsan dan meregang ke tepi lapangan. Setelah tak sadarkan diri selama 2 menit, ia dibawa ke Rumah Sakit Sempit, RSUD Gambiran. Dia didiagnosis menderita penyakit jantung, kolestrol tinggi, dan kelelahan akibat bermain Persik Kediri melawan Deltras Sidoarjo pada 1 Mei 2009. Pada Desember 2014, dia dilaporkan bergabung dengan Perseru Serui.

Pada 20 Januari 2015, ia menandatangani kontrak dengan Pusamania dan akan mengenakan nomor 20.

Debutnya di Tim Senior adalah di Piala Tiger 2004.

Pemenang



</doc>
<doc id="66947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66947" title="Boomerang (band)">
Boomerang (band)

BOOMERANG adalah sebuah kelompok musik Hardkrock papan atas Indonesia dari Surabaya. Resmi berdiri pada 8 Mei 1994 dengan nama Lost Angels, tetapi sudah mulai berkiprah sejak tahun 1991.

Mereka konsisten tampil di jalur rock, meskipun demikian mereka tidak membatasi pengaruh berbagai macam aliran/style musik. Itu semua menjadi semacam trade mark atau ciri musik yang berbeda dari kelompok ini.


Pengalaman yang sudah mereka kumpulkan antara lain adalah masuk dalam 10 besar terbaik Festival Rock Se-Indonesia ke 7 versi Log Zhelebour pada tahun 1993 dan berhak mendapat kesempatan untuk merekam single pertama mereka "No More" dalam album 10 finalis Festival Rock ke 7 Log Zhelebour.

Pada awal tahun '90-an, Hubert Henry Limahelu a.k.a. 'HH5H' (bass), John Paul Ivan a.k.a. 'JPI' (gitar), Roy Jeconiah Isoka Wurangian (vokal) dan Petrus "Pet" Augusti (drummer) mendirikan sebuah band dengan nama 'Lost Angels', sebuah permainan kata dari nama kota Los Angeles dan sekaligus berarti `Malaikat Tersesat`.

Pada tahun 1994 mereka direkrut oleh perusahaan rekaman Logiss Record. Dan pada bulan Maret - April 1994 di bawah produser Log Zhelebour di studio Nirwana Record, Surabaya, mereka bekerja hampir 18 jam setiap harinya untuk merekam album perdana mereka. Sementara selesai dengan proses rekaman album perdana mereka dan menunggu pembuatan cover kaset, mereka memutuskan untuk mengeluarkan drummer mereka karena tingkah lakunya tidak bisa lagi sejalan dengan idealisme tujuan semula kelompok mereka dan terlalu mementingkan materi pribadi.

Pada 8 Mei 1994 mereka sepakat untuk mengganti nama Lost Angels menjadi Boomerang yang juga menjadi judul album perdana mereka yang dirilis dipasaran pada 1 Juli 1994 dengan single hit `Kasih`. Oleh karena itu pada pembuatan klip `Kasih` di album pertama, mereka hanya tampil bertiga. Untuk mengisi kekosongan posisi drummer pada saat mereka harus melakukan tour dan konser, mereka merekrut Farid Martin yang dikenal mereka dari Mas Tony, Sound Engineer pada album pertama dan kedua Boomerang. Pada tanggal 1 Januari 1995 Farid Martin resmi menjadi anggota tetap Boomerang.

Namun pada pertengahan 2005, didasari "perbedaan prinsip", JPI memilih untuk keluar dari Booomerang dan memutuskan untuk bekerja sendiri. JPI membentuk band super grup Trio JPI bersama dengan bassis Bondan Prakoso dari Funky Kopral dan Cliff sebagai drummer.

Sebagai pengganti JPI, Boomerang sempat merekrut dua gitaris muda Indonesia, Oi dari Power Metal dan Tommy gitaris asal Riau .Tidak puas dengan performa mereka, Boomerang merekrut salah satu gitaris handal Indonesia Andry Franzzy yang merupakan mantan gitaris Powerslaves pada awal tahun 2006.

Vokalis Roy Jeconiah Hengkang dari Boomerang tahun 2010, Juga di ikuti sang gitaris Andre Franzzy, dan tahun 2012 Roy dan Ivan membuat Band baru bernama RI-1 Band yang berarti singkatan dari Roy dan Ivan bersatu.

Pada awal tahun '90-an, Hubert Henry Limahelu a.k.a. 'HH5H' (bass), John Paul Ivan a.k.a. 'JPI' (gitar), Inno Daon (vokal), Pet Agusty (drum) mendirikan sebuah band dengan nama 'Lost Angels', sebuah permainan kata dari nama kota Los Angeles dan sekaligus berarti `Malaikat Tersesat`. Band ini merupakan cikal bakal lahirnya Boomerang. Setahun setelah tebentuk, Roy Jeconiah Isoka Wurangian (vokal) masuk menggantikan Inno Daon yang hengkang.

Setelah melakukan latihan bersama dan seiring tampil dipentas-pentas musik surabaya, mereka lalu mengikuti festival musik rock yang diselenggarakan oleh Log Zhelebour, dipenghujung tahun 1992.
Di ajang itu, Lost Angels berhasil masuk sepuluh besar dan lagu mereka yang berjudul No More direkam kedalam album kompilasi 10 Finalis Festival Rock se-Indonesia VII ('93). Berawal dari ajang itu, Lost Angels pun langsung dipercaya menjadi grup pembuka tur group rock gong 2000 di Sulawesi Selatan Juni-Juli 1993.

Pada tahun 1994 mereka direkrut oleh perusahaan rekaman Logiss Record. Dan pada bulan Maret - April 1994 di bawah produser Log Zhelebour di studio Nirwana Record, Surabaya, mereka bekerja hampir 18 jam setiap harinya untuk merekam album perdana mereka. Sementara selesai dengan proses rekaman album perdana mereka dan menunggu pembuatan cover kaset, mereka memutuskan untuk mengeluarkan drummer mereka "Pet Agusty" karena tingkah lakunya tidak bisa lagi sejalan dengan idealisme tujuan semula kelompok mereka dan terlalu mementingkan materi pribadi.
Pada 8 Mei 1994 mereka sepakat untuk mengganti nama Lost Angels menjadi Boomerang yang juga menjadi judul album perdana mereka yang dirilis dipasaran pada 1 Juli 1994 dengan single hit `Kasih`dan No More. Oleh karena itu pada pembuatan klip `Kasih` di album pertama, mereka hanya tampil bertiga. Ditengah proses promosi album, para personel Boomerang melakukan audisi untuk drumer baru. Untuk mengisi kekosongan posisi drummer pada saat mereka harus melakukan tour dan konser, mereka merekrut Farid Martin yang dikenal mereka dari Mas Tony, Sound Engineer pada album pertama dan kedua Boomerang. Pada tanggal 1 Januari 1995 Farid Martin resmi menjadi anggota tetap Boomerang.

Formasi baru ini mereka langsung langsung menggarap album kedua yang berjudul Kontaminasi Otak. Dari album ini, melejit hits "Bawalah Aku" dan "O-ya" dan membawa mereka untuk tur promo di pulau Jawa, Lombok, Sumatra dan Kalimantan.

Tanggal 15 mei merupakan momen yang tak terlupakan bagi Boomerang. Dihadapan 20 ribu penonton yang memenuhi Stadion Tambaksari, mereka dipercayakan menjadi band pembuka group rock asal Amerika, "Mr. Big". Untuk menunjang promosi event tersebut, Boomerang lalu mengeluarkan satu video klip baru berjudul "Kehidupan"

Setelah merilis album Disharmoni dan album cover version, Segitiga, Boomerang lalu merilis 2 album bertitle "the Best", yaitu "Best Ballad" dan "Hard 'n Heavy" untuk merayakan ulang tahunnya yang ke-lima.
Setelah itu, mereka bersanding dengan Jamrud dalam tur panjang sebanyak 7 kota di Sumatra, September 1999. Perjalanan konser ini termasuk spektakuler, karena show disetiap kota menghabiskan dana produksi sebesar Rp. 400 juta dan dipadati sekitar 30ribu penonton ditiap kota.

Saat penggarapan album terbaru yang berjudul X'Travaganza, Log Zhelebour selaku promotor dan produser eksekutif memberikan kepercayaan dan fasilitas penuh pada kreativitas personel Boomerang. Tidak tanggung-tanggung, dari album ini, ada 7 lagu yang ditampilkan dalam bentuk Video Klip. Lagu-lagu tersebut adalah "Pelangi", "Tragedi", "Gadis Ekstravaganza", "Kembali", "Bungaku", "Milik-Mu", dan "Psycho".

Tapi itu dulu, usai album terakhir tahun 2000. Boomerang mulai berulah dengan memutuskan keluar dari manajemen Log Zhelebour. Alasannya karena ingin penyegaran. Repotnya, Log sendiri seperti mengambangkan nasib Boomerang yang ingin pindah ke label lain. Alhasil selama 3 tahun, Boomerang terkatung-katung tak merilis album satupun. Mereka memang masih tampil di beberapa event musik, tapi sporadis saja.

Keputusan Boomerang itu bisa dibilang blunder. Sebelumnya, band ini sebenarnya termasuk kesayangannya Log Zhelebour. Mereka digeber maksimal oleh promotor rock kawakan bertubuh tambun itu. Akhirnya mereka repot sendiri, meski terakhir mereka ditampung di Sony Music Indonesia dan merilis album baru, "Terapi Visi".

Kelemahan mendasar lainnya adlah manajemen Boomerang yang sepertinya berantakan. Dulu mereka langsung di bawah manajemen Log, tinggal main saja. Tapi di Sony mereka harus mengemas manajemen sendiri yang solid. Ini yang tidak mereka punya atau paling tidak butuh pembuktian untuk berhasil.

Dari sisi teknis, Boomerang tidak bisa dibilang membawa pembaruan musikal yang revolusioner. Malah musiknya dialbum baru, itu-itu saja. Sebenarnya mereka beruntung, di Sony musiknya lepas tanpa edit dari label. Sayangnya, mereka kurang manfaatkan itu dengan maksimal. Misalnya minta pertimbangan dan mengadakan survei kepasar. Rupanya mereka seperti terjebak pada euforia masa lalu yang sukses.

Musikalitas Boomerang sudah makin jauh tertinggal. Dibandingkan dengan band-band rock yang berkibar seperti "Slank", "Jamrud", dan "/rif" misalnya, mereka lebih berani eksplore sound yang lebih modern. Boomerang masih kepatok di genre yang lama. Kalau ini dipertahankan, Boomerang akan turun derajat menjadi band menengah.

Namun pada pertengahan 2005, didasari "perbedaan prinsip", John Paul Ivan (JPI) pada Gitar memilih untuk keluar dari Booomerang dan memutuskan untuk bekerja sendiri. JPI membentuk band supergrup Trio JPI bersama dengan bassis Bondan Prakoso dari Funky Kopral dan Cliff sebagai drummer.

Sebagai pengganti JPI, Boomerang sempat merekrut dua gitaris muda Indonesia, Oi dari Power Metal dan Tommy gitaris asal Riau .Tidak puas dengan performa mereka, Boomerang merekrut salah satu gitaris handal Indonesia Andry Franzzy yang merupakan mantan gitaris Powerslaves pada awal tahun 2006.

Tahun 2010 Boomerang sempat kehilangan sang Vokalis Roy Jeconiah dan sang Gitaris Andry Franzzy

Tahun 2010 Boomerang sempat vakum karena kehilangan 2 personelnya dan sempat ada gosip kalau Boomerang telah bubar dan tidak terlihat lagi namun Hubert Henry Limahelu dan Farid Martin mereka berdua bersama gitaris Tommy Maran membuat album Reboisasi pada tahun 2012 dan mengeluarkan 8 Hits terbaru.

Boomerang terlihat kembali setelah adanya live Radioshow Tvone tanggal 19 Maret 2012 dengan 3 formasi baru dan dalam live ini Boomerang sempat mengeluarkan lagu-lagu lamanya seperti "Kisah Seorang Pramuria", "Kembali", "Sepi Tak Bertepi", "Kisah", dan lain-lain namun Boomerang juga mengeluarkan lagu dari album terbarunya "Reboisasi" dengan judul "Tetap Berdiri" disambung dengan "Menggapai Harapan".

Boomerang aktif kembali dengan formasi bertiga diantaranya Henry sebagai Bass-Vokal, Farid sebagai Drum, dan Tommy sebagai Gitar dan melakukan live di beberapa tempat seperti di Pekan Raya Jakarta

Seiring perjalanan Boomerang terus menggarap album terbarunya "Harmonis Tidak Seragam" pada tahun 2014 dengan datangnya Vokalis baru bernama Andi Babas sebagai pengganti posisi vokal yang sebelumnya ditempati oleh Hubert Henry Limahelu dalam album "Reboisasi".




</doc>
<doc id="66949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66949" title="Boy Jati Asmara">
Boy Jati Asmara

Boy Jati Asmara () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bertinggi badan 171 cm dan berposisi sebagai penyerang. Ia pernah memperkuat klub Persib Bandung, PSMS Medan, Persitara Jakarta Utara dan sekarang bermain untuk Persepam Madura Utama di Indonesia Soccer Championship B.

Boy tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016 dan membuat debutnya saat melawan Persatu Tuban. Pada pekan ketiga, Boy berhasil membuat satu gol ke gawang Laga FC. Gol tunggalnya membantu Persepam meraih kemenangan.


</doc>
<doc id="66950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66950" title="Boomerang (disambiguasi)">
Boomerang (disambiguasi)



</doc>
<doc id="66954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66954" title="Titi Kamal">
Titi Kamal

Kurniati Kamalia () adalah seorang aktris sinetron dan film berkebangsaan Indonesia. Wanita bertubuh tinggi 169 cm ini pernah bermain di film "Ada Apa dengan Cinta?" dan bermain di sinetron "Cinta Anak Kampus", "Chanda" serta "Pura-Pura Buta". Nama Titi Kamal semakin melambung ketika dia menyanyikan lagu "Jablai" yang sempat menjadi hit. Karena komitmennya sebagai aktris, Titi hanya menyanyikan lagu itu khusus untuk film "Mendadak Dangdut", dan tidak pernah menampilkan atau menyanyikan lagu tersebut untuk penampilan di tempat lain.

Ia merupakan anak terakhir dari lima bersaudara dari pasangan H. Kamal Badri dan Elly Rosniati yang berasal dari Palembang dan Bengkulu. Semasa bersekolah di SMA Negeri 48 Jakarta, Titi aktif dalam kegiatan teater.

Ia merupakan istri dari Christian Sugiono. Mereka menikah pada tanggal 6 Februari 2009 di Perth, Australia. Pada bulan Mei 2013, Christian menyatakan istrinya telah hamil, setelah sekian lama menunggu. Pada tanggal 16 November 2013, Titi melahirkan anak lelaki yang diberi nama Arjuna Zayan Sugiono.










</doc>
<doc id="66955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66955" title="Elena Dementieva">
Elena Dementieva

Elena Vyacheslavovna Dementieva (); , dikenal sebagai Elena Dementieva, adalah petenis putri profesional dari Rusia. Petenis putri bertinggi tubuh 180 cm debut di tenis pro putri dunia pada 25 Agustus 1998 dan telah mengoleksi 16 gelar tunggal putri sampai sekarang. Dementieva meraih 2 Mendali Olimpiade di tunggal yaitu Perak pada Tahun 2000 dan Emas pada 2008. Dementieva juga pernah mencapai 2 Final Grandslam pada tahun 2004 namun ditumbangkan oleh Anastasia Myskina pada Roland Garros serta Svetlana Kuznetsova pada US Open.



</doc>
<doc id="66957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66957" title="Anastasia Myskina">
Anastasia Myskina

Anastasia Andreyevna Myskina (Анастасия Мыскина; dalam bahasa Rusia) (ah-nass-tah-SEE-ya MYSS-kee-nah) (lahir 8 Juli 1981, Moskow, Rusia) adalah petenis putri profesional Rusia yang bertinggi tubuh 174 cm dan telah mengoleksi 10 gelar tunggal putri.


</doc>
<doc id="66958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66958" title="Kabel listrik">
Kabel listrik

Kabel listrik adalah media untuk menyalurkan energi listrik. Sebuah kabel listrik terdiri dari isolator dan konduktor.

Isolator di sini adalah bahan pembungkus kabel yang biasanya terbuat dari bahan thermoplastik atau thermosetting, sedangkan konduktornya terbuat dari bahan tembaga ataupun aluminium.

Kemampuan hantar sebuah kabel listrik ditentukan oleh KHA (kemampuan hantar arus) yang dimilikinya, sebab parameter hantaran listrik ditentukan dalam satuan Ampere. Kemampuan hantar arus ditentukan oleh luas penampang konduktor yang berada dalam kabel listrik, adapun ketentuan mengenai KHA kabel listrik diatur dalam spesifikasi SPLN.

Sedangkan tegangan listrik dinyatakan dalam Volt, besar daya yang diterima dinyatakan dalam satuan Watt, yang merupakan perkalian dari Ampere × Volt = Watt. Pada tegangan 220 Volt dan KHA 10 Ampere, sebuah kabel listrik dapat menyalurkan daya sebesar 220V × 10A = 2200 Watt.

Kabel listrik berdasarkan tegangannya terdiri beberapa kategori, antara lain:



</doc>
<doc id="66971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66971" title="Deir Yassin">
Deir Yassin

Deir Yassin, juga Dair Yasin, ialah desa Arab yang dicaplok oleh Israel selama Perang Arab-Israel 1948. Terkenal karena pembantaian yang terjadi di sini, karena desa ini hendak dikosongkan.

Dalam PD I daerah yang dibentengi oleh Turki Utsmani termasuk puncak bukit Deir Yassin sebagai percobaan untuk mempertahankan Yerusalem.



</doc>
<doc id="66978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66978" title="Mohammad Ali Rajai">
Mohammad Ali Rajai

Mohammad Ali Rajai (محمد علی رجائی dalam bahasa Persia), ) terpilih kedua untuk jabatan Presiden Iran setelah menjabat Perdana Menteri di bawah pemerintahan Abolhassan Banisadr. Ia juga Menteri urusan luar negeri Iran selama lima minggu 11 Maret 1981 – 15 Agustus 1981, kemudian keluar dari jabatan Perdana Menteri.

Ia meraih gelar pendirikan dari Universitas Tarbiat Moallem pada 1959..

Ia adalah pendukung kuat Revolusi Iran dan merupakan pemimpin dalam gerakan membersihkan perguruan tinggi di sana dari pengaruh Barat, yang kemudian disebut sebagai "Revolusi Kebudayaan". Setelah menjabat sebagai presiden selama dua minggu, ia dibunuh bersama dengan Mohammad Javad Bahonar dan beberapa anggota pemerintahannya.

Ia adalah Presiden Iran 14 hari. Lebih lanjut, ia memulai penghentian program individual di Iran di atas usia 70.


</doc>
<doc id="66982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66982" title="Kasus Tibo">
Kasus Tibo

Kasus Tibo adalah sebuah kasus mengenai penyelesaian Kerusuhan Poso. Tibo sendiri merupakan salah satu terdakwa dari tiga terdakwa dalam kasus ini. Tiga orang terdakwa dalam kasus ini adalah Fabianus Tibo, Dominggus da Silva, dan Marinus Riwu. Mereka ditangkap pada Juli dan Agustus 2000. Mereka dijatuhi vonis mati pada April 2001 di Pengadilan Negeri Palu, dan ditegaskan kembali dengan Pengadilan Tinggi Sulawesi Tenggara pada 17 Mei 2001. Pengadilan memutuskan bahwa mereka bersalah atas tuduhan pembunuhan, penganiayaan, dan perusakan di tiga desa di Poso, yakni Desa Sintuwu Lemba, Kayamaya, dan Maengko Baru.

Kasus vonis mati mereka menimbulkan banyak kontroversi sehingga menyebabkan rencana vonis mati mereka tertunda beberapa kali. Ketiganya dieksekusi mati pada dinihari 22 September 2006 di Palu.

Fabianus Tibo lahir di Ende, Flores, Nusa Tenggara Timur pada 5 Mei 1945. Tibo yang berpendidikan kelas 2 Sekolah Rakyat sehari-harinya bekerja sebagai petani.

Ketika berumur 17 tahun, Tibo merantau ke Sulawesi Tengah dan berusaha membangun kehidupan dan rumah tangga di desa Beteleme. Menikah dengan wanita setempat, dan dikaruniai 3 orang anak. Di samping menunjang kehidupan keluarganya sebagai seorang petani sederhana, Tibo juga bekerja sampingan sebagai pengrajin topi dan rotan. Semuanya itu dilakukannya dengan tangan yang memiliki jari-jari yang tidak lengkap. Ia tidak memiliki ibu jari (jempol) tangan kanannya, padahal segala sesuatu dikerjakan dengan tangan kanan sebagai tumpuan utama.

Dominggus da Silva lahir di Maumere, Flores, Nusa Tenggara Timur tanggal 17 Agustus 1967. Setamat STM ia merantau ke Sulawesi Tengah pada tahun 1987. Mendengar ada banyak transmigran asal Flores di Beteleme, Dominggus berusaha mengadu nasib ke Dusun Jamur Jaya. Sehari-hari Dominggus, yang sampai akhir hayatnya membujang, bekerja sebagai sopir angkutan umum jurusan Beteleme – Jamur Jaya.

Marinus Riwu lahir di Kupang, Nusa Tenggara Timur pada tanggal 27 Juli 1957. Tahun 1987 lelaki yang hanya bersekolah sampai kelas 2 Sekolah Dasar itu bersama istri dan anak-anaknya transmigrasi ke Sulawei Tengah, persisnya ke Dusun Molores Kecamatan Lembo yang berjarak sekitar 250 Km dari Kota Poso. Untuk menghidupi keluarganya Marinus sehari-hari bekerja sebagai petani.
Desa Jamur Jaya, Kecamatan Lembo, Kabupaten Morowali Sulawesi Tengah tempat tinggal Fabianus Tibo, Dominggus Da Silva dan Don Marinus Riwu berjarak sekitar 250 Km dari kota Poso. Sebelum kerusuhan Poso I (1998), Poso II (1999) dan Poso III (2000), Dusun Jamur Jaya dalam suasana aman. Masyarakat yang sebagian besar petani hidup dalam ketenteraman tanpa terusik sedikitpun dengan berbagai bentuk friksi sosial dan politik. Mereka hidup berdampingan dalam semangat kebersamaan dan toleransi. Ketenteraman penduduk Jamur Jaya baru mulai terusik ketika pada tanggal 15 Mei 2000 datang seorang tamu tak diundang yang mengaku berasal dari Poso bernama Yanis Simangunsong memprovokasi dengan mengabarkan berita bahwa Gereja Santa Theresia Poso dan Komplek Sekolah/Asrama akan dibakar serta anak-anak penghuni Asrama (85 orang berasal dari Desa Beteleme), pastor, para suster, dan para guru akan dibunuh. Informasi tersebut menggerakkan hati Tibo untuk menyelamatkan anak-anak sekolah di asrama tersebut (anak-anak yang berasal dari Beteleme, kampung Tibo) dan juga para suster, pastor dan guru yang tinggal di asrama St. Theresia Poso.<BR>
Tibo Satuan Tugas TNI Cinta Damai di Desa Jamur Jaya, Beteleme, Kabupaten Morowali, pada akhir Juli 2000. Lima hari kemudian Dominggus da Silva (42 tahun) dan Marinus Riwu (48 tahun) menyerahkan diri di Polsek Bateleme.
Tibo, Dominggus, dan Marinus sejak awal persidangan di Pengadilan Negeri Palu awal tahun 2001 selalu membantah terlibat kerusuhan Poso III. Kedatangan mereka ke Poso pada 22 April 2000 dari kampung mereka di Beteleme, Kabupaten Morowali, sekitar 250 km dari Poso, hanya untuk menolong puluhan anak-anak sekolah St Theresia Poso beserta para guru, suster, dan pastor yang tengah berada dalam kepungan massa. Aksi penyelamatan anak-anak itu mereka lakukan tanpa berkonfrontasi dengan massa.

Seluruh proses peradilan Tibo cs (sebanyak 17 kali) penuh dengan tekanan massa, bahkan Fabianus Tibo pernah dipukul oleh salah seorang saksi dalam proses persidangan di ruang sidang Pengadilan Negeri Palu. Tuduhan jaksa yang mengatakan mereka telah memimpin pembunuhan terhadap warga Kelurahan Moengko Baru, Kelurahan Kayamanya, dan Desa Sintuwulemba, Poso, tidak pernah terbukti di persidangan.

Pada sidang PK kedua di PN Palu, penasihat hukum Tibo cs menghadirkan sembilan saksi baru yang menyatakan Tibo cs tidak terlibat sejumlah penyerangan dan pembunuhan warga Poso pada 23 Mei-1 Juni 2000 sebagaimana dituduhkan jaksa penuntut umum. Sembilan saksi melihat Tibo cs menyelamatkan puluhan anak-anak sekolah St Theresia Poso, suster, pastor, dan sejumlah guru dari kepungan massa.

Tibo dkk divonis hukuman mati oleh Pengadilan Negeri (PN) Palu pada 5 April 2001. Putusan itu dikuatkan oleh Pengadilan Tinggi Sulawesi Tenggara pada 17 Mei 2001. Mahkamah Agung membenarkan putusan hakim Pengadilan Negeri Palu, yang menyatakan Tibo cs bersalah atas sangkaan pembunuhan, penganiayaan, dan perusakan di tiga desa di Poso, yakni Desa Sintuwu Lemba, Kayamaya, dan Maengko Baru. Majelis Pengadilan Negeri Palu, yang dipimpin hakim Sudarmo, meyakini sejumlah saksi yang mengaku melihat ketiganya memimpin dalam penyerangan itu. Hukuman diperberat karena Tibo, 61 tahun, pernah dihukum empat tahun dalam kasus pembunuhan seorang transmigran asal Bali, pada 1994.

Tibo lalu tiga kali mengajukan grasi kepada presiden dan 2 kali peninjauan kembali kepada Mahkamah Agung dan semuanya ditolak.

Seperti diberitakan, Kejaksaan Negeri Palu Sulawesi Tengah telah mengirimkan surat pemberitahuan kepada pihak keluarga mengenai waktu pelaksanaan eksekusi. Tibo cs dijadwalkan dieksekusi 12 Agustus 2006 pukul 00:15 WITA yang diperkuat surat No SR.65/R.2.10/Buh.1/8/2006.

Pada Sabtu, 12 Agustus 2006 Tibo, Silva, dan Riwu dilaporkan telah hampir dihukum mati, namun pada detik-detik terakhir menjelang pelaksanaannya, pemerintah Indonesia mengeluarkan perintah penundaannya. Penundaan ini datang beberapa jam setelah Paus Benediktus XVI mengeluarkan imbauan khusus kepada Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Menurut pemerintah, penundaan ini akibat adanya "alasan teknis".

Menjelang jam eksekusi, tiga peti mati dan satu tim tenaga medis diangkut ke kejaksaan tinggi, yang hanya berjarak sekitar satu kilometer dari Lembaga Pemasyarakatan Petobo, tempat ketiga terpidana diisolasi tiga hari sebelumnya. Jaksa penuntut umum kasus Tibo, La Anatara dan Iskandar Sukirman, tampak di kantor jaksa tinggi. Kepala Kejaksaan Negeri Palu, Basri Akib, juga terlihat di sana. Mereka menanti jemputan regu penembak Brimob dari Polda Sulawesi Tengah.

Menurut Pastor J. Mangkey MSC yang mendapat informasi dari Roy Jening, sebelum dieksekusi Tibo, Dominggus dan Marinus melalui kuasa hukum dan penasehat rohani menyampaikan empat permintaan terakhirnya jika harus dieksekusi. Keempat permintaan itu adalah pertama akan menyampaikan pesan terbuka kepada Presiden melalui konfrensi pers, kedua meminta Antonius Sujata, Romo Nobert Bethan, Pst Jimmy Tumbelaka dan Roy Jening mendampingi pada saat eksekusi, ketiga meminta agar jenazahnya disemayamkan di Gereja Katolik St Maria Palu dan meminta Uskup Manado, Mgr. Joseph Theodorus Suwatan, M.S.C. untuk memimpin misa arwah, keempat Dominggus Da Silva meminta jenazahnya dimakamkan di Flores Maumere sedangkan Tibo dan Marinus di Beteleme Morowali.

Salah seorang penasihat rohani Tibo Cs, Pst Jimmy Tumbelaka yang akan mendampingi proses eksekusi ketika dihubungi mengatakan kalau memang eksekusi dilakukan maka Tibo cs akan mendapatkan hak-hak mereka sebagai orang Katolik. Sehari menjelang eksekusi tepatnya Jumat mereka akan menerima sakramen tobat dan sakramen ekaristi. Selanjutnya 10 sampai 15 menit sebelum eksekusi pada Sabtu, mereka akan menerima sakramen perminyakan suci yaitu sakramen yang diterima oleh orang yang akan meninggal. Sesudah dieksekusi mereka akan disemayamkan di gereja St Maria Palu untuk menerima Misa Arwah yang akan dipimpin oleh Mgr. Suwatan.

Satu jam sebelum eksekusi, berita dari Jakarta mengenai penundaan eksekusi mulai tersebar. Basri Akib lalu mengontak Jaksa Tinggi Yahya Sibe, yang sedang berada di Jakarta, dan membenarkan kabar penundaan tersebut.

Jenderal Polisi Sutanto kemudian menyatakan, eksekusi ditunda hingga setelah 17 Agustus. Alasannya, untuk memberi waktu kepada masyarakat dan pejabat di daerah merayakan hari kemerdekaan. Eksekusi akan tetap dilakukan selambat-lambatnya akan ditentukan tiga hari setelah 17 Agustus. Wewenang menentukan waktu yang baru berada di tangan jaksa tinggi dan Kapolda setempat.

Penundaan eksekusi atas trio terpidana ini sudah keenam kalinya. Eksekusi seharusnya dilakukan segera setelah Maret 2004, setelah permohonan PK para terpidana kelahiran Nusa Tenggara Timur itu ditolak Mahkamah Agung. Hukuman ditunda karena mereka meng-ajukan grasi ke Presiden. Ketika grasi ditolak, September 2005, mereka mengajukan lagi permohonan PK kedua.

Ketika semua upaya hukum dipastikan kandas, pada April 2006, ketiganya tak juga dieksekusi. Brigjen Oegroseno berencana untuk mengkonfrontasi ketiga terpidana dengan 16 nama yang disebut Tibo sebagai dalang sebenarnya kerusuhan Poso. 16 nama tersebut adalah Paulus Tungkanan (Purn. TNI), Limpadeli (Pensiunan PNS), Ladue (Purn. TNI), Erik Rombot (PNS Kehutanan), Theo Manjayo (Purn. TNI), Edi Bunkundapu (PNS Pemda Tk. II Poso), Yahya Patiro (PNS Pemda Tk. II Poso), Sigilipu H. X, Obed Tampai (Pegawai Perhubungan), Rungadodi Zon (PNS Guru SD), Janis Simangunsong, Ventje Angkou, Angki Tungkanan, Heri Banibi, Sarjun alias Gode, Guntur Tarinje.

Pada 18 September pengacara Tibo cs, Roy Bening, telah menerima surat kejaksaan tentang waktu hukuman mati mereka yang akan dilaksanakan pada tanggal 21 September 2006. Surat pemberitahuan eksekusi sudah disampaikan kepada Fabianus Tibo cs oleh pihak Kejaksaan Tinggi Sulawesi Tengah (Kejati Sulteng) di Lembaga Pemasyarakatan Kelas II Petobo, Palu.
22 September 2006, dini hari, Fabianus Tibo, Dominggus da Silva, dan Marinus Riwu menjalani eksekusi mati di Poso, Provinsi Sulawesi Tengah di hadapan regu tembak dari kesatuan Brimob Polda setempat. Mereka menjalani eksekusi mati secara serentak selama kurang dari lima menit mulai pukul 01:10 WITA di sebuah tempat yang masih dirahasiakan di pinggiran selatan Kota Palu. Berselang beberapa menit kemudian, jazad ketiga terpidana yang benar-benar telah dinyatakan meninggal dunia segera dimandikan oleh puluhan petugas yang sudah bersiaga di tempat kejadian perkara (TKP). Lalu, masing-masing mereka dipakaikan setelan jas yang sudah dipersiapkan. Selanjutnya, jenazah para terpidana dimasukkan ke dalam tiga peti mati yang tiga bulan lalu sudah dipersiapkan pihak Kejaksaan Negeri Palu selaku pelaksana eksekutor.

Sementara itu, kawasan Bandara Mutiara di pinggiran Selatan Kota Palu yang sejak Kamis malam hingga Jumat dini hari telah disterilkan serta mendapatkan pengamanan ekstra ketat oleh ratusan aparat keamanan bersenjata lengkap, hingga pukul 05:30 WITA belum dibuka untuk umum. Kuat dugaan sebuah bangunan di salah satu bagian bandara terbesar di provinsi Sulteng ini dijadikan tempat menyemayamkan jenazah Tibo dkk, sebelum dibawa ke tempat penguburannya.

Jenazah Tibo dan Marinus akan diterbangkan ke Soroako, Sulsel, menggunakan pesawat udara. Selanjutnya dari Soroako diseberangkan ke Danau Towuti, untuk kemudian dibawa melalui perjalanan darat ke desa Beteleme, ibu kota Kecamatan Lembo di Kabupaten Morowali, guna dikebumikan di tempat domisili keluarganya. Sementara jenazah Dominggus langsung diangkut ke pekuburan Kristen Poboya, Palu Timur.

Kejaksaan Agung menggelar jumpa pers, disampaikan oleh Kepala Pusat Penerangan Hukum Kejaksaan Agung, I Wayan Pasek Suartha menjelaskan pelaksanaan eksekusi dipimpin pelaksana harian Kepala Kejaksaan Tinggi Sulawesi Tengah, Mahmud Manan, dengan pelaksana Kepala Kepolisian Daerah Sulawesi Tengah. Ketiga terpidana dijemput dari LP Kelas II Petebo. 01.00 Wita, ketiga terpidana tiba di tempat pelaksanaan eksekusi. Selang 15 menit kemudian terpidana mendapat bimbingan doa dari rohaniwan Katolik, Yosep Katilitaba.

Eksekusi dilaksanakan di Desa Poboya, Kecamatan Palu Selatan, Kota Palu, Jumat 22 September, pukul 01.45 WITA atau pukul 00.45 WIB. Eksekusi dilaksanakan secara serentak di hadapan regu tembak dari Brimob Polda Sulteng yang terdiri dari tiga regu, masing-masing regu 12 personel. Pukul 02.00 WITA, tim dokter yang terdiri dari 6 orang yang dipimpin dokter Haris menyatakan ketiga terpidana benar-benar telah meninggal.

Pukul 04.00 WITA jenazah dikenakan pakaian jas lengkap dan dimasukkan ke dalam peti jenazah. Prosesi pemakaman Dominggus da Silva dilaksanakan atau diselenggarakan negara di pemakaman Poboya, Palu Selatan, Palu, pukul 04.15 WITA. Sementara, jenazah Fabianus Tibo dan Marinus Riwu pada pukul 06.00 diberangkatkan ke Morowali, menggunakan pesawat helikopter milik Polda Sulawesi Tengah. Permintaan Dominggus da Silva untuk dimakamkan di Maumere tidak dipenuhi atas penentuan Kajati setempat, dan pemakaman Dominggus diselenggarakan negara.

Kejari Palu menolak semua permintaan terakhir Tibo dkk. Empat permintaan terakhir Tibo cs:

Kejari Palu tidak memberi kesempatan jenazah Tibo dkk disemayamkan di Gereja Santa Maria Palu untuk Misa Requiem. Menurut pihak kejaksaan, setelah dieksekusi, jenazah Tibo dan Marinus langsung diterbangkan ke Morowali, sedangkan jenazah Dominggus dikebumikan di Palu.

Tibo dkk telah meminta semua keperluan setelah eksekusi hingga ke pemakaman itu disiapkan oleh pihak keluarga dan orang-orang yang peduli terhadap mereka. Berdasarkan Pasal 15 Penetapan Presiden RI Nomor 2 Tahun 1964 tentang Tata Cara Pelaksanaan Pidana Mati, penguburan diserahkan kepada keluarga atau sahabat terpidana.

Komisi untuk Orang Hilang dan Korban Tindak Kekerasan (Kontras) Sulawesi mengecam keras sikap kepolisian yang langsung memakamkan jasad Dominggus da Silva, setelah eksekusi mati, di daerah Poboya, Palu, dekat Markas Brimob, tanpa memberi tahu pihak keluarga. Tidak lama setelah melakukan eksekusi terhadap ketiga terpidana mati kasus Poso, pihak kepolisian selaku eksekutor langsung memakamkan jasad Dominggus da Silva tanpa memberi tahu pihak keluarga yang sudah menanti di Gereja Santa Maria, Palu. Dengan penguburan sepihak itu, keluarga tidak sempat melihat jasad Dominggus. Dalam amanat terakhirnya Dominggus meminta pihak keluarga memakamkan jazadnya di tempat asalnya, Nusa Tenggara Timur.

Polisi pun ingkar janji untuk membawa jazad Fabianus Tibo, Dominggus da Silva, dan Marinus Riwu ke Gereja Santa Maria, rencananya pihak keluarga akan melakukan misa requem. Akhirnya, misa yang dipimpin oleh Pastor Gereja Santa Maria, Melky Toreh, berlangsung selama 45 menit. Foto tiga terpidana mati dipajang di dalam gereja dengan tiga peti mati kosong. Dini harinya pihak kepolisian yang diwakili oleh Victor Batara sepakat memenuhi permintaan keluarga para terpidana agar menghadirkan jasad mereka pada misa pukul 09.00 WITA. Namun ternyata polisi langsung menerbangkan jazad Fabianus Tibo dan Marinus Riwu ke Beteleme dengan pesawat kepolisian pada pukul 06.00 WITA. Tidak ada alasan yang jelas dari pihak kepolisian kepada keluarga atas pengingkaran janji itu.

Bupati Sikka Alexander Longginus memutuskan mengirim utusan bersama dengan utusan keluarga ke Palu, Provinsi Sulawesi Tengah, 23 September, guna mengurus membawa pulang jenazah Dominggus da Silva dimakamkan di kampung halamannya, di Kabupaten Sikka, Pulau Flores, Nusa Tenggara Timur (NTT). Bupati mengambil keputusan ini setelah diperoleh kesepakatan dengan keluarga Dominggus da Silva, di kediaman bapak angkat Dominggus, Ansel da Silva, di Jalan Nong Meak, Kampung Kabor, Kecamatan Alok. Sebelum kesepakatan, warga Maumere berunjuk rasa di Kantor Kejaksaan Negeri Kabupaten Sikka. Mereka menuntut jenazah Dominggus yang telah dieksekusi dimakamkan di kampung halamannya.

Tuntutan untuk penangguhan, bahkan, pembatalan eksekusi terhadap ketiga terpidana mati itu terutama dipelopori oleh masyarakat Kristiani yang berasal dari Flores, Nusa Tenggara Timur (NTT), Maluku, Sulawesi Tengah, dan Sulawesi Utara. Mereka berdemonstrasi di Jakarta, Makassar, Palu, dan Manado. Sementara itu, tuntutan agar eksekusi segera dijalankan datang dari ratusan pemuda dan mahasiswa Muslim yang mendatangi Mapolda dan Kejati Sulteng di Palu, hari Rabu, 5 April 2006. Mereka berasal dari PMII, IPNU, IPPNU, DDI, dan Badan Eksekutif Mahasiswa STAIN Datokarama, Palu.

Pihak yang menuntut penundaan atau pembatalan eksekusi Tibo, Riwu, dan da Silva beralasan bahwa ada bukti ketiga terpidana mati itu tidak melakukan serangkaian pembunuhan seperti yang dituduhkan majelis hakim Pengadilan Negeri Palu. Sembilan saksi baru dalam sidang PK II perkara Tibo, dkk yang berlangsung di PN Palu, 9 Maret lalu, membantah tuduhan jaksa, bahwa trio itu memimpin sekitar 130 orang untuk membunuh penduduk Kelurahan Moengko Baru dan Kayamanya, pada tanggal 23 Mei 2000, pukul 03:30 WITA. Mereka sebaliknya menyaksikan Tibo, dkk berada di kompleks gereja dan sekolah St. Theresia di Poso, antara tanggal 22-23 Mei 2000, untuk melindungi dan mengevakuasi puluhan anak sekolah di malam hari ke Desa Temabaru.

Sebaliknya, pihak yang menuntut supaya eksekusi segera dijalankan, berdalih sebagai wujud ketaatan kepada hukum, maka eksekusi Tibo dan kawan-kawan harus dipercepat, seperti kata M. Subhan, Koordinator Cabang Pergerakan Mahasiswa Islam Indonesia (PMII) Sulawesi Tengah, dikutip oleh Koran Tempo, 6 April 2006. Kepada koran yang sama ia mengulangi keterangan polisi tentang “pengakuan-pengakuan” Tibo dan Dominggus, tentang banyaknya orang Muslim Poso yang mereka bunuh.

Ada juga tuntutan penangguhan eksekusi yang datang dari kalangan lintas agama. Lima pemuka agama, yakni KH Abdurrahman Wahid, Julius Kardinal Darmaatmadja, Pdt. Dr. Andreas A. Yewangoe, Bhikku Dharmawimala, dan Ws. Budi S. Tanuwibowo memohon kepada Presiden SBY untuk menunda eksekusi terhadap Tibo, Riwu dan da Silva, dengan pertimbangan sebagai berikut.

Sikap yang juga tidak diwarnai keberpihakan kepada salah satu komunitas agama, ditunjukkan oleh Poso Center, aliansi 30 ornop di Palu, Poso, dan Tentena, yang lahir dari kampanye bersama untuk menyeret para pelaku korupsi dana bantuan kemanusiaan pengungsi Poso ke meja hijau. Mereka pun menuntut supaya eksekusi mati terhadap Tibo, Riwu dan da Silva ditunda dulu

Saat eksekusi belum dilakukan, Keuskupan Manado dan kalangan Katolik akan terus berusaha agar pelaksanaan eksekusi tidak dilakukan. Hal ini ditegaskan langsung Uskup Manado Mgr Josephus Suwatan MSC. Menurut Suwatan hingga kini mereka tetap belum yakin bahwa Tibo cs memang bersalah dan layak dihukum mati. Karena sejumlah bukti justru meringankan mereka.

Senada dengan Suwatan, Ketua Umum Pucuk Pimpinan KGPM Gembala Tedius Batasina, Ketua SAG Sulutteng Pdt J. Sumakul, Ketua Umum Persekutuan Gereja Pentakosta Indonesia (PGPI) Pdt Dr. Lefrant Lapian, Ketua Dewan Sangha Budha Sulut dan Indonesia Bhikku Dharma Surya Maha Sthavhira sama-sama berpendapat bahwa penghukuman mati adalah hak Tuhan karena Ia yang menciptakan manusia.

Tiga pemimpin agama di Sulawesi Utara dan Sulawesi Tengah juga menyampaikan seruan kemanusiaan, minta pihak berwenang dan khususnya Presiden Susilo Bambang Yudhoyono untuk mempertimbangkan kembali rencana pelaksanaan eksekusi mati terhadap Tibo, Marinus dan Dominggus. Alasannya karena "novum" (bukti baru) yang ditemukan melalui sidang Pengadilan Negeri Palu tertanggal 9 Maret 2006 lalu sampai hari ini belum dipakai oleh penegak hukum guna mencari kebenaran materiil atas kasus tersebut. Dalam surat seruan kemanusiaan tertanggal 10 Agustus 2006, ketiga tokoh agama Sulawesi Utara, masing-masing Uskup Manado yang sekaligus membawahi wilayah pelayanan Sulawesi Utara dan Tengah Mgr Joseph Suwatan, Ketua Majelis Ulama Indonesia Sulawesi Utara KH Arifin Asegaf dan President of Asia Fellowship of Mission 21 Partner Churches Dr Nico Gara menyampaikan seruan yang menyatakan menolak pelaksanaan hukuman mati Tibo cs yang diyakini belum berkeadilan dan belum didapati kebenaran materiil. Menurut mereka, pelaksanaan hukuman mati kepada ketiga Tibo cs belum berkeadilan karena belum didapati kebenaran materiil, antara lain tidak dipertimbangkannya novum dalam sidang Peninjauan Kembali yang dilaksanakan oleh Tim Lima Hakim Agung pada tanggal 9 Mei 2006, dan lebih sungguh tidak masuk akal menuduh Tibo cs menyerang kompleks Moengko, yang notabene adalah kompleks peribadatannya sendiri. Demikian juga tempat sekolah dan asrama anak-anak mereka sendiri. Dengan demikian sekurang-kurangnya materi tuduhan tentang peristiwa di kompleks Moengko pada tanggal 23 Mei 2000, pasti tidak benar.

Menurut Undang-undang Grasi Nomor 22 Tahun 2002, Tibo dkk masih mempunyai hak untuk mengajukan grasi kedua. Dan, pada pasal 3 UU itu disebutkan bahwa permohonan grasi tidak menunda pelaksanaan putusan pemidanaan bagi terpidana, kecuali dalam hal putusan pidana mati.

Pemerintah Indonesia juga menerima keberatan maupun seruan anti-hukuman mati dari dunia internasional, termasuk dari Tahta Suci Vatikan serta sejumlah negara Eropa, terkait dengan rencana pelaksanaan hukuman mati pada Sabtu 12 Agustus 2006 dinihari bagi Tibo cs. Menteri Luar Negeri Hassan Wirajuda mengaku menerima keberatan-keberatan, seruan-seruan, tidak hanya dari pemerintah atau Tahta Suci atau organisasi internasional, tapi juga pribadi-pribadi.

Selama Agustus 2006, kantor Kejaksaan Tinggi (Kejati) Sulawesi Tengah di Palu, menerima ratusan surat dari berbagai elemen masyarakat di luar negeri, yang sebagian besarnya meminta institusi ini tidak melaksanakan hukuman mati terhadap Fabianus Tibo, Dominggus da Silva, dan Marinus Riwu. Surat-surat yang ditulis dalam bahasa Inggris itu umumnya berasal dari LSM, organisasi keagamaan dan pemerintah, serta perorangan dari negara-negara di Eropa dan Amerika Serikat.

Sejak awal Agustus 2006 bendera setengah tiang berkibar di seluruh penjuru Tentena, ibu kota Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah. Lapangan bola di kota itu juga dipenuhi massa, yang tiap hari menggelar protes atas rencana eksekusi mati Fabianus Tibo, Dominggus da Silva, dan Marinus Riwu. Para pengunjuk rasa tidak terima ketiga pria itu dihukum sebagai penggerak kerusuhan Poso. Gelagat ancaman kerusuhan ini membuat Kepala Polda Sulawesi Tengah, Brigjen Oegroseno, berkunjung ke Tentena dari Palu, Rabu 9 Agustus untuk memantau keamanan langsung di lapangan. Ratusan warga dari Pendolo, wilayah di perbatasan Provinsi Sulawesi Tengah dan Sulawesi Selatan, ikut bergabung. Mereka melempari kantor polisi di Tentena, juga menggembok pintu keluar di Kantor Cabang Kejaksaan Negeri Poso di Tentena, sekalian menyandera Mathius, Kepala Cabang Kejaksaan Negeri di Tentena. Malam harinya, sejumlah pohon di daerah Pamona Utara dan Selatan ditebang untuk merintangi jalan.

Pada 4 September 2006 sekitar 4000 warga muslim Poso mengadakan protes penuntutan pelaksanaan hukuman mati Tibo cs dilaksanakan dengan segera. Demo ini menyebabkan sekolah, pasar, dan pusat bisnis lainnya tutup.
21 September 2006, di berbagai kota, Jakarta, Palu, Nusa Tenggara Timur, dll sejumlah organisasi masyarakat, lembaga swadaya, rohaniwan, tokoh masyarakat, dan masyarakat setempat berkumpul untuk berdoa dan menanti saat-saat eksekusi Tibo cs. Di Palu masyarakat berkumpul di Gereja Santa Maria, Jalan Tangkasi. Ratusan warga Desa Beteleme, Kecamatan Lembo, Kabupaten Morowali, Sulawesi Tengah, menggelar doa bersama bagi Tibo cs. Hingga dini hari tadi, umat Katolik di Manado berbaur dengan komponen dari GMIM dan Pantekosta menyatu menggelar doa bersama di Gereja Kathedral Manado, Jalan Sam Ratulangi. Sejumlah warga yang ditemui menyatakan penyesalan atas penolakan permintaan terakhir Tibo cs untuk pelaksanaan Misa Requiem untuk arwah mereka di Gereja Santa Maria. Di aula Seminari Tinggi Hati Kudus Pineleng dan di Gereja Hati Tersuci Maria Katedral, ratusan umat Katolik berkumpul untuk mendoakan Tibo cs, bahkan turut hadir dalam doa bersama tersebut dihadiri perwakilan dari semua agama. Sementara itu, di sejumlah daerah di Flores, Nusa Tenggara Timur, ribuan orang melakukan aksi damai menolak eksekusi terhadap Tibo dkk. Aksi dilakukan kalangan rohaniwan, pelajar, lembaga swadaya masyarakat, partai politik, dan organisasi kepemudaan. Aksi berlangsung di Kabupaten Manggarai, Ende, Ngada, dan Sikka. Di Jakarta, masyarakat berkumpul dan menyalakan lilin di Tugu Proklamasi dan di halaman kantor Komnas HAM.

22 September 2006, Kantor Kejaksaan Negeri (Kejari) Atambua dan rumah dinas Kepala Kejaksaan Negeri Atambua, NTT, menjadi sasaran amuk massa yang memprotes eksekusi Tibo Cs, yang dilaksanakan dini hari. Ribuan warga Atambua mengamuk merusak kantor Kejari Atambua di Jalan Timor Raya, Kota Atambua, Nusa Tenggara Timur, pukul 08.00 WITA. Massa merusak kaca-kaca dan inventaris kantor seperti bangku dan meja. Kaca-kaca hancur berantakan dan meja serta kursi pun patah-patah. Tidak hanya itu, massa langsung menuju rumah dinas Kepala Kejaksaan Atambua Saut Simanjuntak, yang berjarak 50 meter dari kantor Kejari. Rumah itu ditimpuki batu dan dirusak lalu dibakar.

Rumah Tahanan (Rutan) Atambua, Kabupaten Belu, Provinsi Nusa Tenggara Timur (NTT), sekitar pukul 09.00 WITA, dibobol massa simpatisan Fabianus Tibo, Dominggus da Silva dan Marianus Riwu sehingga sebanyak 190 orang napi dan tahanan kabur.

Massa yang mengamuk, merusak gedung perkantoran, warung-warung, pos polisi hingga SPBU. Meski sudah ada pengarahan dari Uskup Atambua, Kapolda NTT, Bupati dan tokoh agama lain, kerusuhan masih saja berlangsung. Hingga pukul 14.00 WITA, massa terus beringas sehingga aparat polisi berusaha menghentikan dengan mengeluarkan tembakan gas air mata dan peluru karet. Warga yang terkena peluru karet terakhir dilarikan ke RSUD Atambua. Massa yang berjumlah sekitar lima ribu lebih menggempur Kota Atambua. Sebuah hotel berbintang, King Star, juga dirusak. Upaya massa untuk membakar beberapa warung milik warga pendatang dan sebuah rumah ibadah berhasil digagalkan petugas pemadam kebakaran yang telah disiagakan. Sebuah mobil dinas Kejaksaan Negeri Atambua yang dibakar massa di depan kantor Kejaksaan.



</doc>
<doc id="66988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66988" title="Organisasi massa">
Organisasi massa

Organisasi Kemasyarakatan atau disingkat Ormas adalah organisasi yang didirikan dan dibentuk oleh masyarakat secara sukarela berdasarkan kesamaan aspirasi, kehendak, kebutuhan, kepentingan, kegiatan, dan tujuan untuk berpartisipasi dalam pembangunan demi tercapainya tujuan Negara Kesatuan Republik Indonesia yang berdasarkan Pancasila.

Sementara Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI), mendefinisikan Organisasi massa sebagai "perkumpulan yg anggotanya adalah orang-orang yg mempunyai profesi yg sama".

Keberadaan organisasi massa ini mucul seiring dengan tumbulnya organisasi masyarakat sipil (civil society). Sejarah perkembangan masayarakat sipil sebenarnya berasal dari sejarah masyarakat Barat. Akar perkembangannya dapat dirunut mulai Cicero (106-43 SM), seorang orator dan pujangga Roma. Cicerolah yang memulai menggunakan istilah societes civilis dalam filsafat politiknya.

Dalam tradisi Eropa sampai abad ke- 18, pengertian "Civil Society" dianggap sama dengan pengertian negara (the state), yakni suatu kelompok atau kekuatan yang mendominasi seluruh kelompok masyarakat lain. Maka ketika JJ Rosseau (17 12-1778) menggunakan istilah Societes Civille, ia memahaminya sebagai negara yang salah satu fungsinya adalah menjamin hak milik, kehidupan, dan kebebasan para anggotanya.

Barulah pada paruh kedua abad ke-1 8, terminologi ini mengalami pergeseran makna. Negara dan Civil Society kemudian dipahami sebagai dua buah entitas yang berbeda, sejalan dengan pembentukan sosial dan perubahan­perubahan struktur politik di Eropa sebagai akibat pencerahan (enlightment) dan modernisasi dalam menghadapi persoalan duniawi, yang keduanya turut mendorong tergusurnya rezim-rezim absolut. Para pemikir politik yang mempelopori perbedaan ini antara lain Adam Furguson, Johann Forster, Tom Hodgkins, Emmanuel Sieyes dan Tom Paine.

Dalam perkembngan lebih lanjut, konsep Civil Society pernah dipahami secara radikal oleh para pemikir politik yang menekankan aspek kemandirian dan perbedaan posisi sedemikian rupa sehingga menjadi anti tesis dari state. Pemahaman seperti ini mengundang reaksi para pemikir seperti Hegel yang mengajukan tesis bahwa Civil Society justru memerlukan berbagai macam aturan dan pembatasan-pembatasan serta penyatuan dengan negara lewat kontrol hukum, administratif dan politik. Hegel rupanya ingin mengembalikan posisi negara sebagai entitas yang lebih berkuasa. "Civil Society," bagi Hegel, merupakan kelas borjuis, dan munculnya Civil Society adalah tidak lepas dari munculnya revolusi industri dan kapitalisme.

Akar sejarah Civil Society di Indonesia, bisa dirunut semenjak terjadinya perubahan sosial ekonomi pada masa kolonial, terutama ketika kapitalisme merkantilis mulai diperkenalkan oleh Belanda. Ia telah ikut mendorong terjadinya pembentukan sosial lewat proses industrialisasi, urbanisasi dan pendidikan modern. Hasilnya, antara lain adalah munculnya kesadaran baru di kalangan kaum elit pribumi yang kemudian mendorong terbentuknya organisasi-organisasi sosial modern di awal abad ke­20. Gejala ini menandai mulai bersemainya civil society di negeri ini.

Paska kemerdekaan (tahun 1950 an), pertumbuhan "Civil Society" di Indonesia mengalami kemajuan. Pada saat itu, organisasi-organisasi sosial dan politik dibiarkan tumbuh bebas dan memperoleh dukungan kuat dari warga masyarakat yang baru saja merdeka. Selain itu, Indonesia yang baru lahir belum memiliki kecenderungan intervensionis, sebab kelompok elit penguasa berusaha keras untuk mempraktikkan sistem demokrasi parlementer.

Sayangnya, "Civil Society" yang mulai berkembang itu segera mengalami penyurutan terus menerus. Bahkan akibat dari krisis-krisis politik pada level negara ditambah dengan kebangkrutan ekonomi dalam skala massif, distorsi­distorsi dalam masyarakatpun meruyak. Hal ini pada gilirannya menghalangi kelanjutan perkembangan Civil Society.

Kondisi "Civil Society" demikian mencapai titik yang paling parah di bawah rezim Sukarno. Yang ditopang oleh upaya penguatan negara, dilakukan dengan dukungan elit kekuasaan yang baru. Di bawah rezim demokrasi terpimpin, politik Indonesia didominasi oleh penggunaan mobilisasi massa sebagai alat legitimasi politik. Akibatnya, setiap usaha yang dilakukan oleh anggota masyarakat untuk mencapai kemandirian berisiko dicurigai sebagai kontra revolusi. Demikian pula, menguatnya kecenderungan ideologisasi politik telah mempertajam polarisasi politik sehingga merapuhkan kohesi sosial.

Orde Baru yang menggantikan rezim Sukarno membawa dampak tersendiri bagi perkembangan "Civil Society" di Indonesia. Pada dataran sosial­ekonomi, akselerasi pembangunan lewat industrialisasi telah berhasil menciptakan pertumbuhan ekonomi yang belum pernah terjadi sebelumnya. Ia juga telah mendorong terjadinya perubahan struktur sosial masyarakat Indonesia yang ditandai dengan tergesernya pola-pola kehidupan masyarakat agraris.

Pada wilayah politik, Orba melanjutkan upaya sebelumnya untuk memperkuat posisi negara di segala bidang. Ini berakibat pada merosotnya kemandirian dan partisipasi politik masyarakat. Penetrasi negara yang kuat dan jauh, terutama lewat jaringan birokrasi dan aparat keamanan, telah mengakibatkan semakin menyempitnya ruang-ruang bebas yang dulu pernah ada.

Paradoks yang lain adalah soal fungsi pers. Perkembangan "Civil Society" di Barat, seperti dikatakan Habermas, amat ditentukan oelh perkembangan ruang publik bebas. Praktik pembredelan pers sering dilakukan oleh negara.

Organisasi Massa (ormas) di Indinesia itu terbagi dari beberapa bagian yaitu:


Menurut Kemendagri ada sekitar 250 ribu. Diantaranya organisasi massa Islam. Organisasi massa Islam di Indonesia yaitu Sarekat Islam, Muhammadiyah, Al-Irsyad Al-Islamiyah, Mathla'ul Anwar, Persatuan Islam, Nahdlatul Ulama, Rabithah Alawiyah, Al Jam'iyatul Washliyah, Al-Ittihadiyah, Persatuan Umat Islam, Nahdlatul Wathan, Dewan Da'wah Islamiyah Indonesia, Majelis Ulama Indonesia dan Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia.

Asas Ormas tidak bertentangan dengan Pancasila dan Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945, meski Ormas juga dapat mencantumkan ciri tertentu yang mencerminkan kehendak dan cita-cita Ormas yang tidak bertentangan dengan Pancasila dan Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945. Hal ini tentunya berbeda dengan kebijakan Ormas di masa silam yang mewajibkan seluruh Ormas berasaskan Pancasila. Sementara itu untuk sifat kegiatan, Ormas tentunya harus dibedakan dengan Organisasi lainnya yang tujuannya memang memperoleh keuntungan, seperti CV, PT, dll. Dalam melaksanakan kegiatannya Ormas bersifat sukarela, sosial, mandiri, nirlaba, dan demokratis.

Menurut Undang-undang, Ormas bertujuan untuk:
Ormas berfungsi sebagai sarana:



</doc>
<doc id="66990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66990" title="Super Mario 64">
Super Mario 64

Super Mario 64 merupakan judul game yang dirilis bersama-sama dengan peluncuran Nintendo 64. Sebagai 'Killer Application' dari Nintendo 64, Super Mario 64 sangat mendongkrak penjualan unit Nintendo 64. Secara total, Super Mario 64 telah terjual sebanyak 11 juta unit.

Super Mario 64 merupakan game 3-D pertama dari seri video game Mario, dan pada masanya merevolusi dan mendefinisikan ulang genre 3-D (pada saat itu game bergenre 3-D terlalu lambat dan memiliki sedikit poligon. Keadaan ini diperparah dengan built-in game kamera yang fix dan tidak flexibel sehingga mempersulit gameplay).

Dalam perpindahan dari 2-D ke 3-D, Super Mario 64 menggantikan level serta jalan cerita linear dengan dunia yang luas dan misi yang beraneka ragam yang bebas dipilih oleh pemain. Walaupun demikian, gameplay Mario masih tetap terasa, sehingga "Look and Feel" dari game-game Mario sebelumnya masih tetap tersedia.

Super Mario 64 mendapat sambutan yang sangat baik, dan sampai sekarang masih menjadi permainan yang terkenal. Super Mario 64 telah mendapat berbagai penghargaan, seperti "Game of the Year" dari berbagai media. Pada beberapa situs permainan video Super Mario 64 telah dianggap sebagai "Greatest Games of All Times" (atau "Game Terbaik Sepanjang Masa").

Super Mario 64 adalah permainan video nomor satu pada majalah seperti Next Generation Magazine, Nintendo Power, dan berada di tempat kelima di IGN, Electronic Gaming Monthly. EGM memberikan penghargaan emas pada ulasan perdananya. Di majalah Edge, Super Mario 64 merupakan game pertama dari 5 permainan yang memperoleh nilai sempurna 10 dari 10. GameSpot menyebut Super Mario 64 sebagai salah satu dari 15 game yang paling berpengaruh. GameTrailers meletakkan Super Mario 64 pada nomor dua sebagai permainan paling inovatif sepanjang masa.


</doc>
<doc id="66998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=66998" title="Daerah Västerbotten">
Daerah Västerbotten

Daerah Västerbotten adalah sebuah daerah di Swedia yang memiliki luas wilayah 55.401 km² dan populasi 256.710 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Umea.


</doc>
<doc id="67001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67001" title="Daerah Västernorrland">
Daerah Västernorrland

Daerah Västernorrland adalah sebuah daerah di Swedia yang memiliki luas wilayah 21.678 km² dan populasi 249.299 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Härnosänd. Transportasi publik lokal di daerah ini disediakan oleh Din Tur.


</doc>
<doc id="67004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67004" title="Daerah Västra Götaland">
Daerah Västra Götaland

Daerah Västra Götaland () adalah sebuah daerah di Swedia yang memiliki luas wilayah 23.945 km² dan populasi 1.488.709 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Göteborg.


</doc>
<doc id="67005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67005" title="Austria Hilir">
Austria Hilir

Austria Hilir adalah sebuah negara bagian di Austria yang memiliki luas wilayah 19.174 km² dan populasi 1.545.804 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah St. Pölten.


</doc>
<doc id="67007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67007" title="Salzburg (negara bagian)">
Salzburg (negara bagian)

Salzburg adalah sebuah negara bagian di Austria yang memiliki luas wilayah 7.154 km² dan populasi 515.327 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Salzburg.


</doc>
<doc id="67010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67010" title="Kanton Luzern">
Kanton Luzern

Kanton Luzern (bahasa Prancis: "Lucerne", bahasa Italia dan Romansh: "Lucerna") adalah sebuah kanton di Swiss yang memiliki luas wilayah 1.493 km² dan populasi 350.600 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Lucerna.

Bahasa resmi di kanton ini adalah bahasa Jerman.

Ada 99 kotamadya di Kanton Luzern (sejak Januari 2006).


</doc>
<doc id="67012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67012" title="Kanton Bern">
Kanton Bern

Kanton Bern (bahasa Prancis: "Berne", bahasa Italia dan bahasa Romansh: "Berna") adalah sebuah kanton di Swiss yang memiliki luas wilayah 5.959 km² dan populasi 947.100 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Bern.

Ada 2 bahasa resmi di kanton ini, yakni bahasa Jerman dan Prancis.

Sejak bulan April 2004, terdapat 396 kotamadya di Kanton Bern.



</doc>
<doc id="67013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67013" title="Kanton Obwalden">
Kanton Obwalden

Terdapat 7 kotamadya: Sarnen, Kerns, Sachseln, Alpnach, Giswil, Lungern, dan Engelberg.


</doc>
<doc id="67014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67014" title="Hafnium">
Hafnium



</doc>
<doc id="67015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67015" title="Kanton Jenewa">
Kanton Jenewa

Kanton Jenewa (bahasa Prancis: "Genève", bahasa Jerman: "Genf", bahasa Italia: "Ginevra", bahasa Romansh: "Genevra", bahasa Francoprovencal: "Geneva") adalah sebuah kanton di Swiss yang memiliki luas wilayah 282 km² dan populasi 438.483 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Jenewa.

Kanton yang terletak paling barat di Swiss ini menuturkan Prancis sebagai bahasa resmi.

Jenewa tak memiliki distrik administratif apapun. Terdapat 45 kotamadya di kanton ini:


</doc>
<doc id="67016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67016" title="Tantalum">
Tantalum



</doc>
<doc id="67017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67017" title="Kanton Thurgau">
Kanton Thurgau

Ada 80 kotamadya di kanton ini (sejak April 2004):


</doc>
<doc id="67022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67022" title="Kanton Jura">
Kanton Jura

Kanton Jura (bahasa Italia dan bahasa Romansh: "Giura") adalah sebuah kanton di Swiss yang memiliki luas wilayah 838 km² dan populasi 69.100 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Delemont.

Di bawah ini adalah daftar seluruh kotamadya di Jura menurut distrik.


</doc>
<doc id="67023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67023" title="Serium">
Serium



</doc>
<doc id="67025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67025" title="Bellinzona">
Bellinzona

Bellinzona merupakan nama kota di Swiss. Letaknya di bagian selatan. Penduduknya berjumlah 19.000 jiwa (2005). Bellinzona juga merupakan ibu kota canton Ticino.


</doc>
<doc id="67026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67026" title="St. Pölten">
St. Pölten

Sankt Pölten () adalah sebuah kota di Austria Letaknya di bagian timur. Penduduknya berjumlah 54.000 jiwa (2005). St. Pölten juga merupakan ibu kota negara bagian Austria Bawah.


</doc>
<doc id="67027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67027" title="Neodimium">
Neodimium



</doc>
<doc id="67028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67028" title="Innsbruck">
Innsbruck

Innsbruck adalah kota di Austria yang menjadi pusat pemerintahan negara bagian Tirol. Kota yang terletak di bagian barat ini berpenduduk 140.000 jiwa (daerah urban). Di wilayah suburban berjumlah 250.000 jiwa (2005).

innsbruck merupakan jantung kota di austria karena terletak di tengah pegunungan.


</doc>
<doc id="67031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67031" title="Genseiryu">
Genseiryu

Genseiryu adalah sebuah perguruan yang didirikan oleh “Seiken Shukumine” (1925 – 2001). Ia memiliki dua orang guru, pertama adalah Anko Sadoyama, yang juga merupakan Guru Besar dari Koryu Karate. Pada saat usai 15 tahun Seiken Shukumine mendapat pelatihan dari pelatih kedua yaitu pelatih Soko Kishimoto wafat. Setelah itu Seiken Shukumine pun melakukan latihan sendiri (tanpa guru pembimbing).

Kemudian pada tahun 1949, dia mulai memperkenalkan beberapa gerakan-teknik pada turnamen Karate di kota Ito, Jepang. Tahun 1950, dia melakukan pertujukan "Kata Koshokun Dai", Tameshiwari (memecahkan genting 34 tingkat) dan "Hachidan-tobi-geri" (melakukan delapan tendangan sekaligus dalam sekali lompatan).

Pada tahun 1952, saat berlangsungnya kompitisi "High Jump", ia bertemu dengan seorang pemuda, bernama “Kunihiko Tosa”, dan menjadi murid pertamanya. Tahun pun berjalan, 1953, Perguruan Seiken Shukumine memberi nama pada gayanya yaitu Genseiryu. Dalam waktu yang bersamaan Seiken Shukumine memberikan pelajaran pada Tim Pertahanan Keamanan Jepang. Kemudian berlanjut, bersama dengan Seiken Shukumine, Kunihiko Tosa membuka dojo mereka yang pertama. Beberapa tahun kumudian mereka membuka lagi dan membuka lagi dojo-dojo lainnya. Selama melakukan pelatihan, Seiken Shukumine mengembangkan lima dasar prinsip, yaitu: "Sen, Un, Hen, Nen dan Ten". Dan ini semua menjadi dasar eksperimennya. Dan ini semua dapat dilihat, contohnya, dalam teknik tendangan, seperti "Shajo-geri" atau "Ebi-geri".

Namun teknik pengajaran dari Seiken Shukumine tersebut bukan lagi ciri khas bagian dari ilmu bela diri karate. Itu sebabnya tahun 1962, Seiken Shukumine memutuskan untuk meninggalkan dunia Karate dengan hampir semua muridnya. Dari sejak itu, Seiken Shukumine meneruskan aliran Bela dirinya baru yang dinamakannya Taido. Di periode 1962 dan 1965 ia melangkapi lima prinsip tersebut, yang kemudian menjadi fondasi dari "Taido". Pada tahun yang sama yaitu tahun 1962, Kunihiko Tosa mendirikan "Genseiryu Karate-do International Federation" (G.K.I.F.), yang dimana menjadi Federasi resminya (Pusatnya). Sampai dengan sat ini federasi tersebut yang bertugas menangani masalah-masalah yang berhubungan dengan "Genseiryu Karate-do" di Jepang. Dan ia menunjuk Hiroyasu Tamae sebagai Pimpinan Pertama, sampai pada akhirnya ia pensiun tahun 1971.

Meskipin faktanya Seiken Shukumine meninggalkan dunia karate pada tahun 1962, ia tetap sebagai penasehat teknik bela diri, dalam pembuatan buku yang berjudul "Genseiryu Karate-do Kyohan 2", yang ditulis oleh Kunihiko Tosa (terjadi sekitar tahun 1983 – 1984). Seiken Shukumine juga menulis kalimat pendahuluan pada bukunya. Pendahuluan tersebut, dan sejarah singkat mengenai "Kata", “Genseiryu Karate-do Kyohan 2”, berisikan mengenai sembilan "Kata" yang lebih "modern", yang mencakup "Genseiryu Kata" yang terkenal disuluruh dunia yang disebut: "Sansai". Itulah alasannya mengapa buku tersebut dinamakan demikian, Karena adanya kebutuhan untuk "Kata" yang lebih maju.

Saat ini Kunihiko Tosa tetap sebagai Saiko-Shihan di dalam Genseiryu, dan juga sebagai Guru Besar dan ketua dari G.K.I.F. di dalam Genseiryu ia dikenal sebagai “Dan 9” dan oleh Federasi Karate-do Jepang Ia dikenal sebagai “Dan 8” "Genseiryu Karate-do".



</doc>
<doc id="67033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67033" title="Kanton St. Gallen">
Kanton St. Gallen

Kanton St. Gallen (bahasa Prancis: "Saint-Gall", bahasa Italia: "San Gallo", bahasa Romansh: "Son Gagl") adalah sebuah kanton di Swiss yang memiliki luas wilayah 2.026 km² dan populasi 452.600 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah St. Gallen.

Kanton ini terbagi atas sejumlah konstituante ("Wahlkreise"), yang menggantikan distrik ("Bezirke") pada tanggal 1 Januari 2003:



</doc>
<doc id="67034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67034" title="Kanton Zug">
Kanton Zug

Terdapat 11 kotamadya di Zug: Zug, Oberägeri, Unterägeri, Menzingen, Baar, Cham, Hünenberg, Steinhausen, Risch, Walchwil, dan Neuheim.


</doc>
<doc id="67035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67035" title="Zug">
Zug

Zug merupakan nama kota di Swiss. Letaknya di bagian tengah. Penduduknya berjumlah 25.000 jiwa (2005). Zug juga merupakan ibu kota kanton Zug


</doc>
<doc id="67036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67036" title="Kanton Uri">
Kanton Uri

Kotamadya yang ada di Uri adalah Altdorf, Andermatt, Attinghausen, Bauen, Bürglen, Erstfeld, Flüelen, Göschenen, Gurtnellen, Hospental, Isenthal, Realp, Schattdorf, Seedorf, Seelisberg, Silenen, Sisikon, Spiringen, Unterschächen, Wassen.


</doc>
<doc id="67037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67037" title="Altdorf, Swiss">
Altdorf, Swiss

Altdorf merupakan nama kota di Swiss. Letaknya di bagian tengah. Penduduknya berjumlah 10.000 jiwa (2005). Altdorf juga merupakan ibu kota canton Uri.


</doc>
<doc id="67041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67041" title="Karlstad">
Karlstad

Karlstad merupakan nama kota di Swedia. Letaknya di bagian barat. Penduduknya berjumlah 81.768 jiwa (2005). Karlstad juga merupakan ibu kota Daerah Värmland.


</doc>
<doc id="67044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67044" title="Buku elektronik">
Buku elektronik

Buku elektronik (disingkat buku-el atau ebook) atau buku digital adalah versi elektronik dari buku. Jika buku pada umumnya terdiri dari gabungan kertas yang dapat berisikan teks atau gambar, maka buku-el berisikan informasi digital yang juga dapat berwujud teks atau gambar. Dewasa ini, buku-el diminati karena lebih praktis daripada buku fisik, dan juga umumnya memiliki fitur pencarian, sehingga kata-kata dalam buku-el dapat dengan cepat dicari dan ditemukan. Terdapat berbagai format buku-el yang populer, antara lain teks polos, pdf, jpeg, doc lit dan html. 

Salah satu usaha untuk melestarikan literatur berbentuk buku yang banyak jumlahnya dan memerlukan biaya perawatan yang mahal adalah pengalihbentukan buku fisik ke bentuk buku-el. Hal ini akan menghemat ruang dan uang untuk merawat literatur-literatur tersebut.

Amazon Menjadi salah satu perusahaan yang mengembangkan Buku-el ini, mereka menggunakan buku-el semakin populer karena dapat dibaca kapan saja di mana saja dengan Kindle, salah satu tablet luncuran mereka. Buku-el dapat dibuka dengan berbagai macam perangkat lunak di antaranya Adobe Acrobat, Microsoft Word.

Terdapat berbagai format buku-el yang banyak digunakan. Popularitas umumnya bergantung pada ketersediaan berbagai buku-el dalam format tersebut dan mudahnya peranti lunak yang digunakan untuk membaca jenis format tersebut diperoleh.

Teks polos adalah format paling sederhana yang dapat dilihat hampir dalam setiap peranti lunak menggunakan komputer personal. Untuk beberapa perangkat seluler ("mobile device") format dapat dibaca menggunakan perangkat lunak yang harus lebih dahulu diinstal.

Format pdf memiliki kelebihan dalam hal format yang siap untuk dicetak. Bentuknya mirip dengan bentuk buku sebenarnya. Selain itu terdapat pula fitur pencarian, daftar isi, muat gambar, pranala luar dan juga multimedia.

Seperti halnya format gambar lainnya, format JPEG memliki ukuran yang besar dibandingkan informasi teks yang dikandungnya, oleh karena itu format ini umumnya populer bukan untuk buku-el yang memilki banyak teks akan tetapi untuk jenis buku komik atau manga yang proporsinya lebih didominasi oleh gambar.

Format LIT merupakan format dari Microsoft Reader yang memungkinkan teks dalam buku-el disesuaikan dengan lebar layar perangkat seluler ("mobile device") yang digunakan untuk mebacanya. Format ini memiliki kelebihan bentuk huruf yang nyaman untuk dibaca.

Format Docx merupakan format dari Microsoft Word yang sangat banyak ditemui sekarang dan tersebar di Internet, format ini sangat banyak digunakan karena banyaknya pengguna MS Word dan file keluaran yang cukup kecil, selain itu huruf yang lebih variatif membuatnya sangat digemari.

Dalam format HTML ini gambar dan teks dapat diakomodasi. Atak ("layout") tulisan dan gambar dapat ditata, akan tetapi ketika dicetak hasilnya tidak sesuai dengan tataan.

Format ini dikenal pula sebagai OPF FlipBook. OPF adalah suatu format buku-el yang berbasis pada XML yang dibuat oleh sistem buku-el. Buku-el dalam format ini dikenal saat FlipBooks sebagai peranti lunak penyaji menampilkan buku dalam format 3D yang bisa dibuka-buka ("flipping"). Terdapat suatu proyek yang sedang berjalan yang berupaya agar format OPF ini dapat dibaca menggunakan penjelajah Internet standar (semisal: Mozilla, Firefox, atau Microsoft Internet Explorer), tanpa perlu adanya perlengkapan (peranti lunak, colokan) tambahan. Saat ini untuk melihat buku-el dalam format OPF sehingga diperoleh "rasa benar-benar membuka buku" ("flipping experience") diperlukan perangkat lunak penyaji pada sisi klien atau pengguna.

Terdapat berbagai sumber buku elektronik yang dapat dicari di Internet, baik yang bebas atau diharuskan membayar terlebih dahulu untuk dapat mengaksesnya.

Sumber buku elektronik yang legal di Indonesia, antara lain dirilis oleh Departemen Pendidikan Nasional dengan dibukanya Buku Sekolah Elektronik (BSE). BSE adalah buku-el legal dengan lisensi terbuka yang meliputi buku teks mulai dari tingkatan dasar sampai lanjut. Buku-buku di BSE telah dibeli hak ciptanya oleh pemerintah Indonesia melalui Depdiknas, sehingga bebas diunduh, direproduksi, direvisi serta diperjualbelikan tetapi dengan batas atas harga yang telah ditentukan. Lebih dari itu, seluruh buku ini telah dinilai dan lolos saringan dari penilai di Pusat Kurikulum dan Perbukuan, Badan Penelitian dan Pengembangan, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan. Buku-buku tersebut dapat dilihat dan diunduh di laman http://bse.kemdikbud.go.id/.atau http://puskurbuk.net/web13/.

Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia juga menyediakan sarana bagi penulis dan publik untuk membuka akses atas aneka buku-el dengan lisensi terbuka. Sarana ini telah dibuka dengan nama BUKU-e. Selain untuk buku-buku ilmiah, BUKU-e LIPI juga ditujukan untuk buku 'pembelajaran ilmiah', seperti diktat, buku teks, dll. Termasuk buku-buku BSE juga di-"mirror" di BUKU-e LIPI.

Merupakan layanan buku-el terbesar dan tertua yang mendukung buku-el secara bebas. Saat ini terdapat lebih dari 25.000 buku-el bebas yang dapat ditemukan dalam katalog daringnya.

Cornell memberikan akes terbuka terhadap 368.128 referensi elektronik dalam bidang fisika, matematika, sains komputer dan biologi kuantitatif. Beberapa ilmuan yang peduli dengan penyebaran ilmu pengetahuan yang bebas, menyajikan karyanya di sini sebelum diterbitkan dalam jurnal elektronik bergensi dan berbayar.

Adalah proyek sejuta buku yang dikembangkan oleh Universal Library, sebuah perpustaaan digital yang dipelopori oleh Universitas Carnegie Mellon di AS, universitas Zhejiang di China, Institut Sains di India, dan perpustakaan Alexandria di Mesir. Di dalamnya tedapat referensi dalam 16 bahasa yang koleksi bukunya sudah ada sejak terbitan abad 16.



</doc>
<doc id="67046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67046" title="Karlskrona">
Karlskrona

Karlskrona merupakan nama kota di Swedia. Letaknya di bagian selatan. Penduduknya berjumlah 61.140 jiwa (2005). Karlskrona juga merupakan ibu kota Daerah Blekinge.


</doc>
<doc id="67047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67047" title="Falun">
Falun

Falun merupakan nama kota di Swedia. Letaknya di bagian tengah. Penduduknya berjumlah 35.000 jiwa (2005). Falun juga merupakan ibu kota Daerah Dalarna.


</doc>
<doc id="67049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67049" title="Brandon, Florida">
Brandon, Florida

Brandon merupakan nama CDP (kampung) di Amerika Serikat. Letaknya di bagian selatan. Penduduknya berjumlah 86.000 jiwa (2005). Brandon juga merupakan nama kota yang terletak di bagian barat negara bagian Florida.


</doc>
<doc id="67052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67052" title="Alice Springs">
Alice Springs

Alice Springs adalah sebuah kota di Teritori Utara, Australia; oleh penduduk aslinya, suku Arrernte, disebut Mparntwe. Letaknya kira-kira tepat di antara Darwin dan Adelaide. Kota yang dihuni 26.486 jiwa (2005) ini adalah pemukiman terbesar kedua di Teritori Utara setelah Darwin. Kota ini dikenal sebagai salah satu kota terdekat ke Uluru atau Ayers Rock.



</doc>
<doc id="67054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67054" title="Geelong">
Geelong

Geelong () merupakan nama kota di Australia. Letaknya di bagian selatan. Penduduknya berjumlah 190.000 jiwa (2005). Geelong juga merupakan nama kota di sebelah selatan negara bagian Victoria.


</doc>
<doc id="67055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67055" title="David Hilbert">
David Hilbert

David Hilbert (23 Januari 1862, Wehlau, Prusia Timur–14 Februari 1943, Göttingen, Jerman) ialah matematikawan Jerman. Sebagian besar orang berpikir bahwa ia adalah salah satu matematikawan paling berpengaruh pada abad ke-19 dan awal abad ke-20. Ia mendapatkan reputasi sebagai matematikawan dan ilmuwan besar dengan menemukan atau mengembangkan beberapa gagasan, seperti teori invarian, aksiomisasi geometri, dan gagasan ruang Hilbert. Ianilah salah satu penemuan analisis fungsi. Hilbert dan muridnya menyumbang banyak pada kerangka dasar matematika yang diperlukan untuk mekanika kuantum dan relativitas umum. ia adalah salah satu pendiri logika matematika. Ia juga salah satu orang pertama yang membuat pembedaan antara matematika dan metamatematika, dan secara hangat mempertahankan teori himpunan Cantor. Contoh terkenal kepemimpinannya di dunia matematika ialah presentasinya pada 1900 mengenai himpunan masalah yang menentukan jalannya sebagian besar riset matematika pada abad ke-20.



</doc>
<doc id="67060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67060" title="Kapal induk Jepang Akagi">
Kapal induk Jepang Akagi

Akagi (赤城; "Istana Kota Merah") merupakan kapal induk milik Angkatan Laut Kekaisaran Jepang yang terlibat dalam Serangan atas Pearl Harbor. Kapal induk Akagi telah mengalami kerusakan parah pada 4 Juni 1942 akibat serangan pesawat terbang milik Angkatan Laut Amerika Serikat semasa Pertempuran Midway, dan sengaja ditenggelamkan oleh kapal perusak Jepang pada awal pagi 5 Juni 1942 .

"Akagi", kapal induk seberat 34.364 ton, mulai dibuat di Kure, Jepang. Sebenarnya Akagi adalah kapal penjelajah tempur di dalam kelas Amagi, tapi dia diubah menjadi kapal induk pada saat masih dalam masa pembuatan karena Traktat Angkatan Laut Washington. Akagi dibangun kembali dari tahun 1935 sampai 1938 dengan tiga deknya yang digabung menjadi satu dek yang besar dan superstruktur. Satu hal yang unik darinya adalah corong tungku pemanas yang menghadap ke bawah. Desain eksentrik ini dimaksudkan agar asap pembakaran dari tungku pemanas Akagi tidak akan mengganggu dek penerbangannya. Namun, akhirnya para kru protes karena mereka tidak bisa membuka jendela gara-gara asap tersebut. Akagi merupakan salah satu kapal induk besar pertama yang dimiliki Jepang. Saat siap, Akagi merupakan salah satu dari kapal induk besar yang pertama di Jepang pada Maret 1927. Akagi masuk dalam armada yang di dalamnya juga ada kapal induk lainnya, ini berguna untuk mengkonsentrasikan kekuatan udaranya dalam sebuah pertempuran. Doktrin ini memberikan kemenangan gemilang bagi Jepang pada bulan Desember 1941 sampai pertengahan 1942.

Akagi bertugas dalam Perang Tiongkok-Jepang Kedua pada akhir tahun 1930. Pada awal tahun 1941, bersama Kido Butai (Pasukan Penyerang), pada tahun 1941 Akagi menjadi kapal bendera. Akagi bersama kapal induk lainnya berpartisipasi dalam Pengeboman Pearl Harbour pada Desember 1941 dan Invasi Rabaul pada Januari 1942. Pada bulan berikutnya, Akagi dengan pesawatnya berpartisipasi dalam Pengeboman Darwin. Selain itu, Akagi juga membantu pasukan Jepang menguasai Hindia Belanda dan mengetuai kapal induk lain untuk menyerang sepanjang Hindia Timur dan Lautan India, termasuk meneggelamkan kapal induk Inggris , menghalau Sekutu keluar dari Jawa dan Sumatra dan turut menyerang Darwin di Utara Australia.
Kapal induk Akagi kemudian menyertai dalam serangan kapal induk ke kawasan Lautan India dan merupakan kapal pemerintah untuk pasukan kapal induk Jepang selama Pertempuran Midway. Pada 4 Juni 1942, ketika beroperasi di utara Pulau Midway, "Akagi" diserang oleh pesawat pembom torpedo dari dan terbakar. Usaha mencegah kerusakan gagal, dengan itu kapal induk Akagi telah ditenggelamkan oleh kapal perusak Jepang dengan menggunakan torpedo awal pagi berikutnya.




</doc>
<doc id="67067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67067" title="Ladya Cheryl">
Ladya Cheryl

Ladya Cheryl () adalah seorang aktris Indonesia yang lahir dari pasangan Jusuf Baharrizki dan Julie Vita Virgo. Ia memulai kariernya sebagai pemeran pendukung dalam film AADC pada tahun 2002. Tahun 2003 Ia bermain dalam film Biarkan Bintang Menari sebagai pemeran utama dan dilanjutkan menjadi pemeran pembantu dalam film Banyu Biru pada tahun 2004.

Anak ke-2 dari 4 bersaudara ini memulai kariernya di dunia hiburan Indonesia sejak meraih gelar Juara Favorit Top Guest Aneka 1997 dan Juara II Wajah Femina 2000. Setelah itu, Ladya menjadi model video klip dan bintang iklan. Perempuan setinggi 157 cm ini pernah menjadi model video klip T-Five (“Kau” dan “Yang Terindah”), Padi (“Kasih Tak sampai”), Jikustik (“Akhiri Ini dengan Indah”), Jagostu (“Mau Tak Mau”), Mbah Surip (“Tak Gendong”), Mizta D (“Memble Tapi Kece”), Peter Pan (“Tak Ada Yang Abadi”), Bonus (“Kurebut Hatinya Kembali”), Blitz (“Masih Ada Aku”), Iwan Fals (“Izinkan Aku Menyayangimu”), Frezia (“Takut Kehilanganmu”), J-Rocks ("Berharap Kau Kembali"), dan Andra and The BackBone (“Tunggu Aku”). Sedankan iklan yang pernah dibintanginya antara lain, Tropicool, Gizi Super Cream, Lippobank, Wella Koleston dan Mocacinno (2010).

Ladya pun merambah dunia akting layar lebar. Film pertamanya, "Ada Apa Dengan Cinta?" langsung mengangkat namanya lewat peran sebagai gadis sekolah yang kalem bernama Alya. Dalam film ini, Ladya bermain bersama Dian Sastro, Nicholas Saputra, Titi Kamal, Sissy Priscillia, dan Adinia Wirasti.

Setelah AADC, perempuan yang pernah menjadi fashion stylist di Majalah Remaja Hai ini pun mendapat tawaran bermain dalam film "Biarkan Bintang Menari" (2003) dan "Banyu Biru" (2005), serta sebuah film pendek "Kara, Anak Sebatang Pohon" (2005). Film "Kara, Anak Sebatang Pohon" bahkan diputar di Festival Film Cannes 2005 dan terpilih dalam nominasi program Director`s Fortnight yang digelar berbarengan dengan Festival Film Cannes, Prancis.






</doc>
<doc id="67071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67071" title="Lyra Virna">
Lyra Virna

Lyra Virna (), adalah seorang wanita yang berprofesi sebagai model dan aktris Indonesia dan juga pembawa acara.

Putri pasangan Firdaus Hamidy dan Maria Anawati yang biasa disapa Lyra dan bertinggi tubuh 162 cm ini juga pernah menjadi mahasiswi dan bercita-cita sebagai insinyur planologi. Sinetron yang pernah dibintanginya antara lain "Jin & Jun 2", "Terpikat", "Habibi dan Habibah", "Dewi Angin-Angin", "Sephia", "Bujangan", "Pada-Mu Ya Robbi", "Dewi Cinta", "Kupu-Kupu Malam", "Benci Benci Rindu", "Di mana Melani?", "Cinta Fitri Season 6", dan "2 Dewi".

Lyra menikah dengan Syarif Kasim, atau yang lebih dikenal dengan nama Eric Scada, mantan bintang film panas tahun 1990-an. Pernikahan itu dilangsungkan 1 November 2005 di rumah ayahnya di Pekanbaru. Pernikahan mereka tidak mendapat restu dari ibu Lyra, Maria Annawati. Bahkan setelah lahir sang buah hati, Qouizal Mirosavir Ali Bachmid, tanggal 25 September 2006. Namun, akhirnya hubungan ibu dan anak ini mencair pada awal tahun 2008. Pada tanggal 2 September 2008, Lyra melahirkan bayi perempuan yang diberi nama Quizal Nahla Bachmid. Pada tanggal 14 November 2012, Lyra Virna mengajukan gugatan cerai terhadap suaminya di Pengadilan Agama Jakarta Selatan dan akhirnya mereka resmi bercerai pada 27 Desember 2012.

Lyra Virna kini aktif berbisnis karaoke keluarga dengan label Lyric Family.




</doc>
<doc id="67074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67074" title="Gading Marten">
Gading Marten

Gading Marten () adalah aktor, presenter, penyanyi dan model berkebangsaan Indonesia. Gading adalah putra aktor senior Roy Marten.

Gading awalnya adalah mantan pemain sepak bola yang pernah bermain di Persitara Jakarta Utara. Namun ia akhirnya mengikuti jejak sang ayah yaitu terjun ke dunia hiburan dan dikenal sebagai bintang di banyak sinetron remaja, serta menjadi bintang tamu di sejumlah acara televisi. Beberapa sinetron yang pernah dibintanginya antara lain "Kisah Sedih di Hari Minggu", "Hingga Akhir Waktu", "Liontin 2", "ABG", "Luv", "Si Cantik dan Si Buruk Rupa", "Aku Bukan Rio", "Manusia Bodoh", "Putri yang Terbuang" dan "Jelita". Alumnus fakultas Ekonomi Manajemen Universitas Atma Jaya Jakarta ini juga turut mendukung film "Love".

Pada Festival Film Indonesia 2018, Gading berhasil meraih Piala Citra pertamanya sebagai Pemeran Utama Pria Terbaik dalam film "Love for Sale".

Gading juga kerap kali menarik perhatian publik karena kehidupan pribadinya. Dia tercatat pernah menjalin kasih dengan model Aline, pemain sinetron Astrid Tiar, dan Nirina Zubir. Gading juga sempat berpacaran selama 7 bulan dengan Renny Sutiyoso, putri Gubernur DKI saat itu, Sutiyoso. Awal tahun 2007, Gading pernah menghadapi masalah seputar ancaman pembunuhan lewat SMS. Merebak dugaan, SMS tersebut berkaitan dengan perilaku Gading yang sering merebut pacar orang lain. Masalah tersebut akhirnya dilaporkan Gading ke Polda Metro Jaya. Masalah tersebut selesai setelah pelaku teror, berinisial OL, ditemukan.

Pada tanggal 10 April 2012, tengah mengisi acara di "Inbox", Gading menyatakan cintanya kepada runner-up Indonesian Idol 2008, Gisella Anastasia, yang langsung diterima olehnya. Keduanya menikah pada 14 September 2013 di Tirtha Luhur, Uluwatu, Bali Setelah pesta di Tirtha Luhur, Gisel dan Gading melanjutkan resepsi pernikahan di Jakarta, yang mengundang 600 orang. Keduanya dikaruniai seorang putri, Gempita Noura Marten, yang lahir pada 16 Januari 2015 tepat pukul 11.00 WIB di rumah sakit MMC Kuningan, Jakarta Selatan. Gempita lahir dengan berat 2,85 kg dan panjang 47 cm melalui proses caesar. Pada tanggal 23Januari 2019, Gading resmi bercerai dengan Gisella.








</doc>
<doc id="67075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67075" title="Srijunjungan TV">
Srijunjungan TV

Sri Junjungan Televisi (disingkat: SJTV) adalah sebuah stasiun televisi lokal di Kabupaten Bengkalis, Riau. Pendirian stasiun televisi ini digagas oleh Drs. H. Syamsurizal, MM, Bupati Bengkalis (2005-2010).

Saat ini SJTV melakukan siaran 5 jam perhari dengan program unggulan Bengkalis Terkini (program berita), Sibak (talkshow), Pantun Seloka (budaya), dan program lokal lainnya.

Berkekuatan 4 KW, SJTV memiliki pemirsa potensial 1,3 juta jiwa. Siaran SJTV dapat ditangkap di Kota Dumai, Kabupaten Siak, Kabupaten Kampar serta Tanjung Balai Karimun. Letak geografisnya yang berdekatan dengan Malaka (Malaysia), SJTV juga bisa ditangkap di negeri tersebut.




</doc>
<doc id="67079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67079" title="Prima Simpatiaji">
Prima Simpatiaji

Prima Simpatiaji () adalah petenis putra Indonesia, yang juga pernah memperkuat tim tenis Indonesia di arena Sea Games maupun Piala Davis. Petenis ini mempunyai servis as yang keras dan bertinggi tubuh 183 cm.


</doc>
<doc id="67080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67080" title="Enzo Maresca">
Enzo Maresca

Vincenzo Maresca dikenal sebagai Enzo Maresca () adalah pemain sepak bola Italia yang bermain di klub Palermo. Ia bertinggi badan 177 cm.



</doc>
<doc id="67081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67081" title="James Toseland">
James Toseland

James Toseland adalah seorang pembalap motor Inggris, dari Kiveton Park, Sheffield, yang lahir 5 Oktober 1980. Toseland meraih gelar juara dunia Superbike pada tahun 2004 bersama Ducati dan tahun 2007 bersama Honda.

Pada 2008, pindah ke MotoGP bersama Tech 3 Yamaha, tetapi penampilannya tidak baik, akhirnya dia dipecat dari tim pada akhir tahun 2009.


</doc>
<doc id="67083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67083" title="Layanan penginangan web">
Layanan penginangan web

Layanan penginangan web adalah jasa layanan internet yang menyediakan sumber daya untuk disewakan sehingga memungkinkan organisasi atau individu menempatkan informasi di internet berupa HTTP, FTP, EMAIL, atau DNS.

Jika dianalogikan, website adalah sebuah bangunan, maka penginangan adalah sepetak tanah dan domain adalah alamat dari sepetak tanah tersebut. Sebuah penginangan terdiri dari sebuah server atau gabungan server-server yang terhubung dengan jaringan internet berkecepatan tinggi.

Ada beberapa jenis layanan penginangan yaitu penginangan berbagi ("shared hosting"), penginangan dedikasi ("dedicated hosting"), VPS ("virtual private server"), dan server kolokasi ("colocation server").


</doc>
<doc id="67085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67085" title="Manyaran, Wonogiri">
Manyaran, Wonogiri

Manyaran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berada 30 km dari pusat kota Wonogiri ke arah barat, yang berbatasan dengan kabupaten Sukoharjo di sebelah utara dan kabupaten Gunung Kidul, Yogyakarta di sebelah selatan.

Kecamatan Manyaran terdiri dari 5 desa dan 7 kelurahan, yaitu:





</doc>
<doc id="67095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67095" title="Bandar Udara Orly">
Bandar Udara Orly

Bandar Udara Orly () adalah salah satu bandar udara (bandara) yang melayani penerbangan dari dan ke kota Paris adalah Orly. Bandara yang terletak 14 km (dari pusat kota) di selatan kota Paris ini terutama melayani transportasi udara antarbenua dan juga kargo udara. Orly merupakan bandar udara terbesar di Paris.

Dari kota Paris, bandara ini dihubungkan dengan jalur bus (RATP untuk siang dan malam, serta Noctilien untuk dini hari), kereta regional RER, dan kereta cepat menuju setasiun d'Austerlitz.



</doc>
<doc id="67096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67096" title="Negeri Franka">
Negeri Franka

Negeri Franka () atau Kerajaan Orang Franka () adalah kerajaan barbar pasca-Romawi terbesar di Eropa Barat yang diperintah oleh orang Franka pada penghujung Abad Kuno dan permulaan Abad Pertengahan. Negeri Franka adalah cikal bakal dari negara Prancis dan negara Jerman. Semenjak pengesahan Perjanjian Verdun pada tahun 843, Negeri Franka Barat () berkembang menjadi negara Prancis, sementara Negeri Franka Timur () berkembang menjadi negara Jerman. Negeri Franka termasuk salah satu di antara kerajaan-kerajaan terakhir suku bangsa Jermani mampu bertahan melewati Zaman Migrasi sampai akhirnya terpecah-belah pada tahun 843 M.

Orang Franka mula-mula berdiam di sebelah utara wilayah Kekaisaran Romawi, yakni di sekitar Sungai Rhein dan Sungai Maas, tempat mereka mendirikan sejumlah kerajaan kecil, yang akhirnya dipersatukan menjadi kerajaan tunggal oleh Klovis, tokoh yang dinobatkan menjadi Raja Orang Franka pada tahun 496 M. Anak cucu Raja Klovis, yakni wangsa Meroving, pada akhirnya tersingkir dari tampuk pemerintahan dan digantikan oleh wangsa Karoling. Melalui perang secara berkesinambungan di bawah pimpinan lima generasi wangsa Karoling, yakni Pipin dari Herstal, Karel Martel, Pipin Si Pendek, Karel Agung, dan Ludwig Si Saleh—ayah, anak, cucu, cicit, dan piut—Negeri Franka akhirnya berhasil mencapai luas wilayah terbesarnya pada permulaan abad ke-9, yang disebut Kekaisaran Karoling.

Pada zaman wangsa Meroving dan wangsa Karoling, Negeri Franka merupakan satu kerajaan besar yang terdiri atas beberapa kerajaan bagian. Kerajaan-kerajaan bagian ini seringkali merupakan kerajaan-kerajaan yang merdeka secara "de facto". Luas wilayah dan jumlah kerajaan bagian Negeri Franka berubah-ubah seiring perjalanan waktu, tetapi pembagian dasar menjadi kerajaan timur dan kerajaan barat tetap dipertahankan. Kerajaan timur, yang disebut Kerajaan Austrasia, mula-mula berpusat di sekitar Sungai Rhein dan Sungai Maas, tetapi mampu meluaskan wilayah kekuasaannya sampai ke kawasan tengah Eropa. Di kemudian hari, kerajaan ini menjadi kerajaan bangsa Jerman, yakni Kekaisaran Romawi Suci. Kerajaan barat, yang disebut Kerajaan Neustria, berdiri di kawasan utara wilayah Galia Romawi. Karena wilayahnya adalah wilayah mula-mula Kerajaan Orang Franka ketika didirikan oleh wangsa Meroving, kerajaan inilah yang di kemudian hari tetap disebut "Negeri Franka" (), dan sekarang ini bernama Prancis (). Meskipun demikian, dalam konteks-konteks lain, kawasan barat Eropa masih boleh disebut "Negeri Franka" atau "wilayah orang Franka". Sejumlah nama daerah dan nama tempat di negara Jerman berasal dari nama suku Franka, misalnya Daerah Franken, Kota Frankfurt, dan Puri Frankenstein.

"Orang Franka" (, : "Franci") atau "bangsa Franka" () adalah sebutan umum dari abad ke-3 Masehi bagi suku-suku Jermani yang mendiami daerah di sekitar tapal batas Kekaisaran Romawi di sebelah utara Sungai Rhein, termasuk orang Brukteri, orang Ampsivari, orang Kamavi dan orang Katuari. Meskipun semua suku yang tergolong orang Franka secara turun-temurun menjadi bagian dari bala tentara Romawi, hanya orang Sali yang diizinkan menetap di dalam wilayah Kekaisaran Romawi. Pada tahun 357, Kaisar Yulianus, yang pernah tinggal selama beberapa waktu di Batavia, mengusir orang Kamavi dari wilayah Kekaisaran Romawi, dan mengizinkan orang Sali berpindah ke Toksandria, daerah di dalam wilayah Kekaisaran Romawi yang lebih jauh lagi letaknya dari perbatasan.

Sejumlah pemimpin orang Franka setia pada Romawi, misalnya Flavius Bauto dan Arbogast, tetapi pemimpin-pemimpin orang Franka lainnya, seperti Malobaudes, menyimpan maksud-maksud pribadi ketika beraksi di dalam wilayah Romawi. Setelah kekalahan Arbogast, putranya yang bernama Arigius berhasil menjadikan keluarganya sebagai bupati turun-temurun di Trier, dan setelah kekalahan Kaisar Konstantinus III, sebagian orang Franka mendukung Jovinus mempermaklumkan dirinya sebagai Kaisar Romawi pada 411. Jovinus wafat pada 413, tetapi orang Romawi mulai menyadari bahwa orang-orang Franka di wilayah Romawi semakin lama semakin sulit diatur.

Raja Franka yang bernama Teudemer dihukum pancung dengan pedang pada "ca." 422 M.

Pada sekitar 428, Raja Klodio, yang kerajaannya mungkin terletak di "civitas Tungrorum" (dengan ibu kota di Tongeren), melancarkan penyerangan ke wilayah Kekaisaran Romawi dan memperluas wilayah kekuasaannya sampai ke "Camaracum" (Cambrai) dan Sungai Somme. Meskipun Sidonius Apolinaris meriwayatkan bahwa Flavius Aetius berhasil mengalahkan rakyat Klodio dalam suatu pesta perkawinan ("ca." 431), kekuasaan suku Jermani Franka terus-menerus meluas ke wilayah yang didiami orang-orang Galia-Romawi sampai berabad-abad kemudian.

Wangsa Meroving, yang konon masih terhitung keturunan Klodio, terbentuk di lingkungan militer Galia-Romawi. Kilderik dan putranya yang bernama Klovis sudah digelari "Raja Orang Franka" di kalangan militer Galia-Romawi, bahkan sebelum memiliki daerah kekuasaan. Segera sesudah mengalahkan Syagrius, orang Romawi yang bersaing dengannya dalam memperebutkan kekuasaan di kawasan utara Galia, Klovis maju menaklukkan raja-raja orang Franka di utara dan timur, serta menundukkan kerajaan-kerajaan pasca-Romawi lainnya yang sudah berdiri di Galia, yakni kerajaan-kerajaan yang didirikan oleh orang Visigoth, orang Burgundi, dan orang Alemani.

Di kemudian hari, wilayah mula-mula dari Kerajaan Orang Franka dikenal dengan sebutan Austrasia (Negeri Timur); sementara wilayah selebihnya, yang terletak di kawasan utara Galia dan sangat dipengaruhi budaya Romawi, dikenal dengan sebutan Neustria (Negeri Barat).

Raja-raja orang Franka yang memerintah sebelum Klodio tidak diketahui secara jelas, tetapi yang pasti Kilderik I, mungkin cucu Klodio, memerintah atas kerajaan orang Franka Sali yang beribu kota di Tournai. Kerajaan ini adalah salah satu "foederatus" (negara mitra) Kekaisaran Romawi. Kilderik tercatat dalam sejarah sebagai tokoh yang mewariskan kekuasaan atas orang Franka Sali kepada putranya yang bernama Klovis. Klovis kemudian berjuang mempersatukan seluruh puak Franka, dan memperluas "teritorium" orang Franka ke arah selatan dan ke arah barat, sampai ke wilayah Galia. Klovis beralih keyakinan menjadi pemeluk agama Kristen Katolik serta membina hubungan baik dengan Gereja dan para kawula Galia-Romawinya.

Dalam tiga puluh tahun masa pemerintahannya (481–511), Klovis berhasil mengalahkan Jenderal Romawi yang bernama Syagrius serta menaklukkan Kerajaan Soissons, dan mengalahkan orang Alemani dalam Pertempuran Tolbiac pada 504 M serta menundukkan mereka di bawah kekuasaan orang Franka. Klovis mengalahkan orang Visigoth dalam Pertempuran Vouillé pada 507 M, dan menaklukkan seluruh wilayah kekuasaan mereka yang terletak di sebelah utara Pegunungan Pirenia, kecuali daerah Septimania. Menurut keterangan Gregorius dari Tours, Klovis juga menaklukan orang Breton dan menjadikan negeri mereka sebagai wilayah jajahan Negeri Franka. Klovis menaklukkan sebagian besar atau seluruh puak Franka di sepanjang Lembah Sungai Rhein, dan menggabungkan negeri-negeri mereka ke dalam wilayah kerajaannya.

Ia juga berhasil menguasai dan menggabungkan permukiman-permukiman militer Romawi ("laeti", "laetus") yang tersebar di seluruh Galia ke dalam wilayah kerajaannya, antara lain permukiman orang Saksen di Bessin, permukiman orang Briton dan orang Alan di Armorika dan Lembah Sungai Loire, dan permukiman Orang Taifal di Poitou. Di akhir hayatnya, Klovis telah berhasil menguasai seluruh wilayah Galia, kecuali Provinsi Septimania yang masih dikuasai orang Goth dan Kerajaan Burgundia yang terletak di sebelah tenggara.

Wangsa Meroving adalah sebuah keluarga monarki turun-temurun. Raja-raja Franka masih mempertahankan adat bagi-bagi warisan, yakni membagi-bagikan tanah kepada semua putra mereka. Meskipun diperintah oleh banyak raja Meroving pada waktu yang bersamaan—tidak jauh berbeda dari corak pemerintahan Kekaisaran Romawi menjelang keruntuhannya—Negeri Franka tetap dipandang sebagai satu kesatuan wilayah yang diperintah bersama oleh beberapa raja, dan adakalanya dipersatukan kembali menjadi kerajaan tunggal yang diperintah satu orang raja saja. Raja-raja wangsa Meroving memerintah dengan daulat ilahi, dan martabat mulia mereka dilambangkan dengan rambut yang dibiarkan tumbuh panjang serta cara mereka dipermaklumkan sebagai raja, yakni ditandu di atas perisai menurut adat kuno suku-suku Jermani ketika memilih seorang panglima perang dalam sidang majelis para pejuang.

Ketika Klovis mangkat, wilayah kerajaannya dibagi-bagikan kepada keempat putranya yang sudah dewasa. Wilayah Negeri Franka dibagi sedemikian rupa sehingga setiap putra mendapatkankan jatah yang sama besar dari keseluruhan tanah "fiscus" (tanah pertuanan raja) peninggalan mendiang. Kemungkinan besar tanah "fiscus" ini dahulu kala merupakan bagian dari tanah "fiscus" Romawi (tanah yang terhitung sebagai harta pribadi kaisar) yang kemudian diambil alih oleh pemerintah Franka.
Putra-putra Klovis menempatkan ibu kota mereka di dekat jantung wilayah kekuasaan orang Franka di kawasan timur laut Galia. Sebagai ibu kota kerajaannya masing-masing, Teuderik I memilih kota Reims, Klodomer memilih kota Orléans, Kildebert I memilih kota Paris, dan Klothar I memilih kota Soissons. Pada masa pemerintahan mereka, wilayah orang Thuringi (pada 532), orang Burgundi (pada 534), serta orang Saksen dan orang Frisi (pada "ca." 560) dijadikan bagian dari wilayah Negeri Franka. Suku-suku yang berdiam di seberang Sungai Rhein dijadikan jajahan oleh para penguasa Franka. Meskipun dapat didesak untuk mengerahkan pasukan demi kepentingan militer Franka, pada masa pemerintahan raja-raja yang lemah, suku-suku ini lepas kendali dan berusaha memerdekakan diri. Meskipun demikian, wilayah Kerajaan Orang Burgundi yang berbudaya Romawi tetap dipertahankan sebagaimana adanya oleh orang Franka, dan menjadi salah satu bagian utama dalam wilayah hasil pembagian warisan Raja Klovis. Wilayah Kerajaan Orang Burgundi meliputi pula kawasan tengah Galia yang menjadi pusat wilayah Kerajaan Klodomer, dengan Orléans sebagai ibu kotanya.

Raja-raja bersaudara ini hanya sesekali menunjukkan sikap yang bersahabat dan seringkali saling berseteru. Ketika Klodomer mangkat, adiknya yang bernama Klothar mengatur agar putra-putra Klodomer yang masih kecil-kecil tewas terbunuh sehingga ia dapat dibenarkan mengambil alih wilayah kerajaan yang menjadi warisan mereka. Sesuai dengan adat istiadat Franka, wilayah peninggalan Klodomer dibagi-bagikan kepada saudara-saudaranya yang masih hidup. Teuderik wafat pada 534, tetapi putranya yang bernama Teudebert sudah dewasa kala itu sehingga mampu mempertahankan warisannya. Wilayah yang diwarisi Teudebert adalah wilayah kerajaan bagian yang terbesar di Negeri Franka dan merupakan cikal bakal dari wilayah Kerajaan Austrasia.

Teudebert adalah raja Franka pertama yang secara resmi memutuskan hubungan dengan Kekaisaran Bizantin dengan cara mencetak uang emas sendiri yang bergambar wajahnya, dan menggelari dirinya sendiri dengan sebutan "magnus rex" (maharaja) karena ia juga berkuasa atas berbagai suku bangsa sampai ke Panonia. Teudebert melibatkan diri dalam Perang Goth dengan membantu orang Gepid dan orang Lombardi melawan orang Ostrogoth. Sebagai balas jasa, ia mendapatkan Provinsi Resia, Provinsi Norikum, dan sebagian dari wilayah Veneto.

Putra dan pengganti Teudebert yang bernama Teudebald tidak mampu mempertahankan seluruh wilayah kekuasaannya. Ketika Teudebald mangkat, wilayah kerajaannya yang luas itu jatuh ke tangan Klothar. Setelah Kildebert mangkat pada 558, wilayah kerajaannya juga jatuh ke tangan Klothar, sehingga seluruh wilayah Negeri Franka kembali bersatu menjadi kerajaan tunggal yang diperintah oleh satu orang raja saja.
Raja Klothar mangkat pada 561, dan wilayah kekuasaannya dibagi-bagikan kepada keempat putranya, sama seperti yang pernah terjadi 50 tahun sebelumnya, bahkan kota-kota yang dijadikan ibu kota kerajaan-kerajaan bagian itu pun masih sama. Putra sulung Klothar yang bernama Karibert I mewarisi wilayah dengan ibu kota di Paris dan memerintah atas seluruh kawasan barat Galia. Putra kedua Klothar yang bernama Guntram mewarisi wilayah bekas Kerajaan Orang Burgundi, ditambah daerah-daerah di kawasan tengah negara Prancis di sekeliling ibu kota lama Orléans, yang menjadi ibu kotanya, dan sebagian besar daerah di wilayah Provence.

Daerah-daerah selebihnya di Provence, Auvergne, dan kawasan timur Aquitania menjadi bagian warisan yang diterima putra ketiga Klothar yang bernama, Sigebert I, yang juga mewarisi wilayah Austrasia dengan Reims dan Metz sebagai kota-kota utamanya. Kerajaan dengan wilayah terkecil adalah Soissons, yang menjadi bagian warisan putra bungsu Klothar, Kilperik I. Wilayah kekuasaan Kilperik ini menjadi cikal bakal Kerajaan Neustria ketika Kilperik mangkat pada 584.

Pembagian wilayah Negeri Franka menjadi empat kerajaan untuk kedua kalinya ini dalam waktu singkat dikacaukan oleh perang saudara, yang dipicu oleh peristiwa pembunuhan Galswinta, istri Kilperik, yang diduga dilakukan oleh gundik (yang kemudian menjadi istri kedua) Kilperik, yakni Fredegunda. Saudari Galswinta, yakni istri Sigebert yang bernama Brunhilda, menghasut suaminya untuk berperang. Perseteruan antara kedua permaisuri ini menghancurkan hubungan persaudaraan antarkerajaan di Negeri Franka sampai ke abad berikutnya. Guntram berusaha memelihara perdamaian, tetapi ia juga dua kali berusaha (pada 585 dan pada 589) untuk merebut Septimania dari orang Goth meskipun kedua-duanya berakhir dengan kegagalan.

Semua saudara mendiang Karibert diuntungkan oleh kematiannya, tetapi Kilperik juga berhasil memperluas wilayahnya selama masa perang dengan menaklukkan kembali orang Breton. Setelah Kilperik wafat, Guntram harus menaklukkan orang Breton sekali lagi. Pada 587, Perjanjian Andelot—teksnya secara eksplisit menyebut seluruh wilayah kekuasaan orang Franka sebagai "Francia"—antara Brunhilda dan Guntram mewajibkan Guntram untuk melindungi putra Brunhilda yang masih belia, yakni Kildebert II, pengganti Raja Sigebert yang tewas terbunuh pada 575. Jika disatukan, luas wilayah kekuasaan Guntram dan Kildebert jauh lebih besar daripada wilayah kekuasaan Raja Klothar II, pengganti Raja Kilperik. Pada kurun waktu inilah wilayah Negeri Franka terbagi menjadi tiga wilayah kekuasaan yang bertahan sampai akhir riwayatnya, yakni Kerajaan Neustria, Kerajaan Austrasia, dan Kerajaan Burgundia.

Ketika Guntram mangkat pada 592, seluruh wilayah Burgundia jatuh ke tangan Kildebert, akan tetapi Kildebert mangkat pada 595. Kedua putra Kildebert membagi wilayah kekuasaan mendiang ayah mereka. Putra tertua yang bernama Teudebert II mendapatkan Austrasia ditambah bagian wilayah Aquitania yang dulu dikuasai Kildebert, sedangkan putra bungsu yang bernama Teuderik II mendapatkan Burgundia dan bagian wilayah Aquitania yang dulu dikuasai Guntram. Kedua adik-beradik ini menyatukan kekuatan mereka guna melengserkan Raja Klothar II, sepupu mendiang ayah mereka. Mereka berhasil merebut sebagian besar wilayah kekuasaan Raja Klothar II dan hanya menyisakan beberapa kota, tetapi tidak berhasil menangkapnya.

Pada 599, mereka berhasil mengalahkan bala tentara Raja Klothar II di Dormelles dan merebut Dentelin, tetapi kedua adik-beradik ini kemudian berselisih paham dan akhirnya terus-menerus saling memerangi. Perseteruan adik-beradik ini seringkali dipicu oleh hasutan Brunhilda, nenek mereka. Brunhilda, yang murka karena diusir dari istana Teudebert, menghasut Teuderik untuk melengserkan dan membunuh abangnya. Pada 612, Teuderik membunuh Teudebert, sehingga seluruh wilayah yang pernah dikuasai mendiang Raja Kildebert akhirnya sekali lagi dikuasai oleh satu penguasa tunggal. Akan tetapi kejayaannya tidak berlangsung lama; Teuderik mangkat ketika sedang berancang-ancang melancarkan serangan terhadap Raja Klothar II pada 613. Ia meninggalkan seorang putra belia yang bernama Sigebert II.

Semasa bertakhta, Teudebert dan Teuderik berjaya memerangi Gaskonia dan mendirikan Kadipaten Gaskonia. Mereka juga berhasil menundukkan orang Basko ke bawah kekuasaan mereka pada 602. Wilayah Gaskonia yang berhasil mereka taklukkan meliputi pula daerah-daerah di sebelah selatan Pegunungan Pirenia, yakni Vizcaya dan Gipuzkoa, tetapi daerah-daerah ini akhirnya direbut oleh orang Visigoth pada 612.

Di ujung lain dari wilayah kekuasaannya, Teuderik dikalahkan oleh orang Alemani yang bangkit memberontak, sehingga orang Franka kehilangan kendali atas suku-suku di seberang Sungai Rhein. Pada 610, Teudebert merebut Kadipaten Alsace dari Teuderik. Peristiwa ini menjadi awal perseteruan panjang mengenai kerajaan mana yang atas wilayah Alsace, Burgundia atau Austrasia. Perseteruan ini baru berakhir pada penghujung abad ke-7.

Selama Raja Sigebert II belum cukup umur untuk memerintah sendiri, jabatan pembesar istana, yang kala itu sudah mulai menonjol di kerajaan-kerajaan orang Franka, tampil menjadi jabatan penentu kebijakan politik dalam negeri. Segolongan kaum bangsawan bersekongkol dengan Warnachar II, Rado, dan Pipin dari Landen, untuk menyerahkan kerajaan itu kepada Klothar dengan tujuan menyingkirkan Brunhilda, wali dari Raja Sigebert yang masih kanak-kanak itu, dari tampuk kekuasaan. Warnachar sendiri kala itu sudah menjabat sebagai pembesar istana Austrasia, sementara Rado dan Pipin dijanjikan jabatan pembesar istana jika rencana Klothar berhasil dan Brunhilda serta Raja Sigebert yang baru berusia sepuluh tahun itu tewas terbunuh.

Segera sesudah menang perang, Raja Klothar II mengeluarkan Maklumat Paris pada 614. Maklumat Paris umumnya dipandang sebagai suatu tindakan pemberian keleluasaan yang lebih besar kepada kaum bangsawan, meskipun pandangan ini sekarang disanggah. Tujuan utama dikeluarkannya Maklumat Paris adalah menjamin keadilan dan memberantas korupsi dalam pemerintahan, tetapi maklumat ini juga mengukuhkan perbedaan-perbedaan kedaerahan antarkerajaan di Negeri Franka dan kemungkinan besar memberi lebih banyak kewenangan kepada kaum bangsawan dalam penetapan hakim.

Pada 623, orang-orang Austrasia mulai menuntut agar wilayah Austrasia memiliki raja sendiri, karena Klothar terlalu sering tidak hadir di kerajaan itu. Klothar dibesarkan dan mula-mula memerintah di daerah Lembah Sungai Seine, sehingga ia memang merasa seperti orang asing di Austrasia. Oleh karena itu, Klothar pun berjanji untuk mengangkat putranya yang bernama Dagobert menjadi Raja Austrasia. Dagobert akhirnya dielu-elukan sebagai raja oleh para pejuang Austrasia sesuai dengan adat istiadat Franka. Meskipun Dagobert memerintah sebagai raja di Austrasia, kekuasaan tertinggi atas seluruh wilayah Negeri Franka tetap berada di tangan Klothar.

Pada masa pemerintahan Klothar dan Dagobert, yang disebut sebagai "raja-raja Meroving terakhir", orang Saksen, yang wilayahnya disatukan dengan wilayah Negeri Franka sejak penghujung era 550-an, bangkit memberontak di bawah pimpinan Bertoald, Adipati Saksen. Meskipun demikian, orang Saksen dapat dikalahkan dan dipersatukan kembali dengan Negeri Franka oleh gabungan kekuatan militer Klothar dan Dagobert. Ketika Klothar mangkat pada 628, Dagobert, sesuai wasiat ayahnya, mengangkat adiknya yang bernama Karibert menjadi raja atas salah satu kerajaan bagian. Kerajaan bagian yang diperintah oleh Karibert adalah kerajaan baru yang disebut Aquitania.

Dalam rangka menundukkan orang Saksen, orang Alemani, orang Thuringi, dan orang Slav di seberang tapal batas Negeri Franka, yang coba ia paksa untuk menyetor upeti namun justru mengalahkannya di bawah pimpinan raja mereka yang bernama Samo dalam Pertempuran Wogastisburg pada 631, Dagobert menundukkan semua suku-suku di ujung timur Negeri Franka ke bawah pemerintahan majelis istana Neustria, bukannya Austrasia. Tindakan inilah yang mendorong rakyat Austrasia menuntut diberi raja sendiri.

Wilayah kerajaan bagian Aquitania adalah bagian selatan dari bekas wilayah Provinsi Aquitania Kekaisaran Romawi yang beribu kota di Toulouse. Kota-kota lain dalam wilayah kerajaan bagian ini adalah Cahors, Agen, Périgueux, Bordeaux, dan Saintes; Karibert juga diberi kekuasaan atas Kadipaten Vaskonia. Karibert berhasil menundukkan orang Basko, tetapi setelah ia mangkat, orang-orang Basko kembali bangkit memberontak (632). Pada masa yang sama, orang Breton bangkit memberontak melawan suzeranitas orang Franka. Pemimpin orang Breton yang bernama Yudikael akhirnya menyerah dan berdamai dengan orang Franka serta bersedia mempersembahkan upeti setelah Raja Dagobert mengancam akan memeranginya (635). Pada tahun yang sama, Raja Dagobert mengerahkan sepasukan bala tentara Franka untuk menundukkan orang Basko. Pasukan ini berhasil melaksanakan misinya.

Sementara itu, Raja Dagobert menyuruh orang membunuh Kilperik, ahli waris Raja Karibert yang masih bayi. Dengan tewasnya Kilperik, Dagobert berhasil mempersatukan kembali seluruh wilayah yang dikuasai orang Franka pada 632. Meskipun demikian, pada 633, kaum bangsawan Austrasia yang memiliki kekuatan besar berhasil memaksa Raja Dagobert untuk menyerahkan putra kandungnya, Sigebert, untuk dinobatkan menjadi raja muda di Austrasia. Tindakan ini didorong oleh kehendak rakyat Austrasia untuk memiliki pemerintahan sendiri, karena majelis istana negara kesatuan Franka kala itu dikuasai oleh orang-orang Neustria. Klothar sudah menjadi raja atas Paris selama berpuluh-puluh tahun sebelum dinobatkan pula menjadi raja atas Metz; selain itu, sebagai putra wangsa Meroving, ia wajib untuk senantiasa mengutamakan kedudukannya selaku kepala monarki Neustria, kampung halaman leluhurnya.

Nama "Neustria" memang baru muncul untuk pertama kalinya dalam catatan sejarah pada era 640-an. Kemunculannya yang relatif lebih belakangan daripada nama "Austrasia" mungkin sekali diakibatkan oleh kenyataan bahwa orang-orang Neustria (yang mendominasi profesi pujangga kala itu) menyebut negeri mereka cukup dengan sebutan ""Francia"" (Negeri Franka). Sekitar waktu ini pula muncul nama "Burgundia" untuk membedakan wilayah negeri itu dari wilayah Neustria. Meskipun demikian, orang-orang Austrasialah, yang sudah sejak masa hidup Gregorius dari Tours dianggap sebagai kaum tersendiri di dalam wilayah Negeri Franka, yang paling rusuh dalam memperjuangkan kemandiriannya.

Sebelum cukup umur untuk memerintah sendiri, Raja Sigebert berada di bawah kendali pembesar istananya yang bernama Grimoald Tua. Di kemudian hari Grimoald berhasil meyakinkan raja yang tak berketurunan ini untuk mengambil seorang putra keluarga cikal bakal wangsa Karoling, yakni anak kandung Grimoald yang bernama Kildebert, untuk dijadikan anak angkat sekaligus putra mahkota. Setelah Raja Dagobert mangkat pada 639, Adipati Thuringia yang bernama Radulf, bangkit memberontak dan berusaha menjadi raja. Radulf berhasil mengalahkan Raja Sigebert karena nasib baik mendadak berbalik meninggalkan wangsa Meroving pada 640.

Raja Sigebert kehilangan dukungan dari para pembesar bawahannya tatkala maju berperang. Lemahnya lembaga monarki kala itu tampak jelas pada ketidakmampuan Sang Raja untuk berperang secara efektif tanpa dukungan para pembesar bawahannya; bahkan sesungguhnya Raja Sigebert tidak mampu menafkahi para pengawal pribadinya tanpa sokongan dana yang dengan setia dikucurkan oleh Grimoald dan Adalgisel. Raja Sigebert acap kali dianggap sebagai raja menganggur () yang pertama, bukan karena ia sama sekali "tidak berbuat apa-apa", melainkan karena sedikit sekali keberhasilan yang pernah ia capai.

Raja Klovis II, pengganti Raja Dagobert selaku penguasa Neustria dan Burgundia, yang kala itu sudah dipersatukan namun masih berpemerintahan sendiri-sendiri, naik takhta semenjak masih kanak-kanak. Sang Raja berada di bawah kendali ibunya yang bernama Nanthildis, dan pembesar istana Neustria yang bernama Erkinoald. Pengganti Erkinoald yang bernama Ebroin mengendalikan pemerintahan Kerajaan Neustria selama lima belas tahun yang penuh gejolak akibat perang saudara berlarut-larut. Ketika Raja Sigebert mangkat pada 656, putra-putranya diberangkatkan dengan kapal menuju Irlandia, sementara putra Grimoald yang bernama Kildebert dinobatkan menjadi Raja Austrasia.

Ebroin akhirnya berhasil mempersatukan kembali seluruh wilayah Negeri Franka di bawah pemerintahan ahli waris Raja Klovis II yang bernama Klothar III dengan cara membunuh Grimoald dan memakzulkan Kildebert pada 661. Meskipun demikian, rakyat Austrasia tetap menghendaki raja sendiri, oleh karena itu Klothar mengangkat adiknya yang bernama Kilderik menjadi Raja Austrasia. Pada masa pemerintahan Klothar, orang Franka maju menyerang kawasan barat laut Italia, tetapi dapat dipukul mundur oleh Grimoald, Raja Orang Lombardi, di dekat Rivoli.

Pada 673, Raja Klothar III mangkat. Sejumlah pembesar bawahan Neustria dan Burgundia meminta kesediaan Kilderik untuk menjadi raja atas seluruh Negeri Franka; akan tetapi tak lama berselang, Kilderik membangkitkan amarah beberapa pembesar bawahan Neustria, dan tewas terbunuh pada 675. Masa pemerintahan Teuderik III merupakan penutup kurun waktu kekuasaan wangsa Meroving. Raja bertampang khas orang Neustria ini bersekutu dengan Berthar, pembesar istananya, dan maju memerangi orang Austrasia yang telah menobatkan Dagobert II, putra Sigebert III, menjadi Raja Austrasia (memerintah dalam kurun waktu yang singkat, sebagai tindakan penentangan terhadap Klovis III).

Dalam Pertempuran Tertry pada 687, Teuderik III dikalahkan oleh Pipin dari Herstal, pembesar istana Kerajaan Austrasia dari kaum keturunan Arnulf, penguasa yang sebenarnya di balik singgasana Austrasia. Teuderik dipaksa mengakui Pipin sebagai satu-satunya pembesar istana di Negeri Franka sekaligus "Dux et Princeps Francorum" (Panglima dan Penghulu Orang Franka). Menurut pujangga yang menulis "Liber Historiae Francorum" (Kitab Sejarah Orang Franka), gelar "Dux et Princeps Francorum" menandai awal "masa pemerintahan" Pipin. Semenjak saat itu, catatan-catatan sejarah yang sintas hanya sesekali saja menyebut tentang aksi-aksi para kepala monarki Meroving yang bersifat non-simbolis dan dilakukan atas kehendak sendiri.

Selama kurun waktu kesimpangsiuran pada era 670-an dan 680-an, ada upaya-upaya untuk menegakkan kembali suzeranitas Franka atas orang Frisi, tetapi berakhir dengan kegagalan. Meskipun demikian pada 689, Pipin melancarkan serangan penaklukan di Frisia Barat () dan berhasil mengalahkan Radbod, Raja Orang Frisia, di dekat Dorestad, sebuah pusat perniagaan yang penting. Seluruh daerah di antara Scheldt dan Vlie dijadikan bagian dari wilayah Negeri Franka.

Pada sekitar 690, Pipin maju menggempur Frisia Tengah dan berhasil merebut Kota Utrecht. Pada 695, Pipin bahkan menyokong usaha Wilibrordus untuk mendirikan Keuskupan Agung Utrecht dan menyebarkan agama Kristen di Frisia. Meskipun demikian, Frisia Timur () masih berada di luar suzeranitas Franka.

Setelah cukup berhasil menundukkan orang Frisi, Pipin beralih menyasar orang Alemani. Pada 709, ia maju memerangi Willehari, Adipati Ortenau, mungkin dalam rangka membantu putra-putra Gotfrid, mendiang Adipati Ortenau, untuk menduduki tampuk kekuasaan di kadipaten itu. Campur tangan Pipin dalam urusan dalam negeri Alemani ini menimbulkan perang lain pada 712, dan untuk sementara waktu orang Alemani dapat dimasukkan kembali ke dalam mandala kekuasaan Franka.

Meskipun demikian, kawasan selatan Galia, yang berada di luar jangkauan pengaruh kaum keturunan Arnulf, kian menjauh dari majelis istana Negeri Franka, di pimpin oleh tokoh-tokoh daerah itu seperti Savarik dari Auxerre, Antenor dari Provence, dan Odo dari Aquitaine. Masa pemerintahan Raja Klovis IV dan Raja Kildebert III yang berlangsung dari 691 sampai 711 menampakkan semua ciri-ciri para "rois fainéants", meskipun diketahui bahwa Kildebert selaku raja pernah mengadili dan menjatuhkan putusan yang tidak sejalan dengan kepentingan orang-orang yang seharusnya ia segani, yakni kaum keturunan Arnulf.

Ketika Pipin wafat pada 714, Negeri Franka terpuruk dalam perang saudara, dan para adipati pemimpin kadipaten-kadipaten yang jauh dari pusat pemerintahan kerajaan secara "de facto" bebas merdeka. Penerus yang ditunjuk Pipin, Teudoald, di bawah bimbingan janda Pipin yang bernama Plectrude, mula-mula menentang kehendak Raja Dagobert III untuk mengangkat Ragenfrid sebagai pembesar istana atas seluruh Negeri Franka, tetapi tak lama kemudian muncul tokoh ketiga dalam kancah perebutan jabatan Pembesar Istana Kerajaan Austrasia, yakni Karel Martel, anak haram Pipin yang sudah dewasa.

Setelah Plectrude dan Teudoald dikalahkan oleh raja (kala itu adalah Kilperik II) bersama Ragenfrid, Karel Martel sempat mengusung raja sendiri, yakni Klothar IV, selama jangka waktu yang singkat sebagai tandingan Kilperik. Pada akhirnya, dalam sebuah pertempuran di dekat Soisson, Karel Martel secara telak mengalahkan para seterunya sehingga mereka terpaksa menyembunyikan diri, tetapi Karel kemudian mengakui status Kilperik sebagai raja dengan syarat Sang Raja menganugerahkan kepadanya jabatan pembesar istana yang dulu dipegang ayahnya (718). Sesudah Kilperik, tidak ada lagi raja dari wangsa Meroving. Karel Martel beserta para penggantinya menjadi wangsa raja-raja baru yang memerintah atas orang Franka.

Selepas 718, Karel Martel melancarkan serangkaian perang demi mengukuhkan hegemoni orang Franka di Eropa Barat. Pada 718, ia mengalahkan orang Saksen yang memberontak; pada 719, ia menundukkan Frisia Barat; pada 723, ia sekali lagi menekan orang Saksen; dan pada 724, ia mengalahkan Ragenfrid dan orang-orang Neustria yang memberontak, sebagai penutup kurun waktu perang dalam masa pemerintahannya. Pada 720, ketika Raja Kilperik II died, Karel menobatkan Teuderik IV menjadi raja, tetapi raja baru ini hanyalah bonekanya saja. Pada 724, Karel secara paksa mendudukkan orang pilihannya yang bernama Hugbert menjadi Adipati Bayern dan memaksa orang Alemani untuk membantunya berperang di Bayern (pada 725 dan 726), tempat hukum-hukum diundangkan atas nama Teuderik. Pada 730, Negeri Alemani terpaksa harus ditundukkan dengan pedang, dan adipatinya yang bernama Lantfrid tewas terbunuh. Pada 734, Karel memerangi dan akhirnya berhasil menundukkan Frisia Timur.

Pada era 730-an, bala tentara Bani Umayyah yang telah menaklukkan Spanyol dan Septimania, mulai menerjang ke arah utara menuju kawasan tengah Negeri Franka dan Lembah Loire. Sekitar waktu inilah ("ca." 736) Maurontus, "dux" (adipati) Provence, mengundang Bani Umayyah untuk membantunya membendung perluasan mandala kekuasaan wangsa Karoling. Meskipun demikian, Karel dan saudaranya, Kildebrand, beserta sepasukan orang Lombardi maju menginvasi Lembah Sungai Rhône dan meluluhlantakkan kawasan itu. Karena memerlukan bantuan orang Lombardi dalam menghadapi orang Arab, Karel tidak dapat membantu Paus Gregorius III melawan orang Lombardi.

Pada 732 atau 737 (tarikh masih diperdebatkan para ahli), Karel maju memerangi bala tentara Arab-Berber di antara Poitiers dan Tours, serta mengalahkan mereka dalam sebuah pertempuran yang menentukan takdir Eropa. Kemenangan Karel berhasil membendung gerak maju Arab-Berber ke kawasan utara dari Pegunungan Pirenia. Namun Karel sesungguhnya lebih mencurahkan perhatiannya ke kawasan timur laut, terutama pada orang Saksen, yang harus ia paksa untuk mempersembahkan upeti kepadanya sebagaimana telah mereka persembahkan selama berabad-abad kepada raja-raja wangsa Meroving.

Tak lama sebelum mangkat pada bulan Oktober 741, Karel bertindak seakan-akan dirinya adalah Raja Negeri Franka dengan membagi negeri itu kepada kedua putranya dari istri pertama, dan hanya menyisakan sebagian kecil dari keseluruhan wilayah (tidak diketahui daerah yang mana) kepada Grifo, putranya dari istri kedua. Meskipun tidak ada lagi raja yang memerintah di Negeri Franka sepeninggal Raja Teuderik pada 737, putra-putra Karel, Pipin Muda dan Karloman, masih tetap bergelar Pembesar Istana (). Wangsa Karoling memang sudah mengambil alih kedudukan dan kekuasaan tertinggi, tetapi belum mengambil alih gelar raja dari wangsa Meroving. Pembagian wilayah yang dilakukan Karel menjadikan Karloman berkuasa atas Austrasia, Alemania, dan Thuringia, serta menjadikan Pipin berkuasa atas Neustria, Provence, dan Burgundia. Kenyataan ini membuktikan status swatantra "de facto" dari Kadipaten Aquitania (di bawah pimpinan Hunoald) dan Kadipaten Bayern (di bawah pimpinan Odilo), karena kedua daerah ini tidak turut dibagi-bagikan kepada Pipin dan Karloman.

Segera sesudah jenazah Karel Martel dimakamkan di dalam Biara Santo Denisius bersama-sama dengan mendiang raja-raja Meroving, timbul sengketa antara Pipin beserta Karloman di satu pihak dan Grifo di lain pihak. Meskipun Karloman berhasil meringkus dan memenjarakan Grifo, agaknya perseteruan di antara Pipin dan Karloman menyebabkan Pipin membebaskan Grifo ketika Karloman sedang berziarah ke Roma. Mungkin demi meredam ambisi Pipin, Karloman memprakarsai penobatan raja baru, Kilderik III, yang dibawa dari sebuah biara, pada 743. Sebagian kalangan menduga bahwa mungkin saja kedudukan Pipin dan Karloman masih lemah atau ditentang, atau mungkin pula Karloman hanya memprakarsai penobatan raja baru atas desakan segolongan pihak di Negeri Franka yang masih setia atau masih menjunjung keabsahan raja-raja Meroving.

Pada 743, Pipin berperang melawan Odilo dan berhasil memaksanya tunduk di bawah suzeranitas orang Franka. Karloman juga berperang melawan orang Saksen, dan bersama Pipin memberantas pemberontakan orang Basko yang dipimpin oleh Hunoald, dan pemberontakan orang Alemani. Dalam perang pemberantasan pemberontak Alemani inilah agaknya Liutfrid dari Alsatia menemui ajalnya, mungkin karena berperang di pihak Pipin dan Karloman, dan mungkin pula karena berperang melawan mereka. Akan tetapi pada 746, bala tentara Franka tidak maju berperang, karena Karloman bersiap-siap undur diri dari dunia politik dan menjadi biarawan di Gunung Soratte. Pengunduran diri Karloman membuat kedudukan Pipin semakin tak tergoyahkan, dan membuka jalan baginya untuk dinobatkan menjadi raja pada 751.

Pipin memerintah sebagai raja terpilih. Meskipun pemilihan raja semacam ini sangat jarang terjadi, sesungguhnya aturan umum dalam hukum adat Jermani menetapkan bahwa kedudukan seorang raja bergantung pada dukungan para pemuka rakyatnya. Para pemuka masyarakat ini berhak memilih seorang pemimpin baru yang "layak meraja" dari puak penguasa jika mereka merasa pemimpin yang lama tidak mampu memimpin mereka memenangkan pertempuran. Di kemudian hari, raja-raja di Kerajaan Prancis dapat mewariskan takhtanya secara turun-temurun, tetapi kaisar-kaisar di Kekaisaran Romawi Suci tidak pernah mampu menghapuskan adat memilih raja ini dan tetap bertakhta sebagai pemimpin terpilih sampai kekaisaran ini resmi bubar pada 1806.

Pipin mengukuhnya kedudukannya pada 754 dengan menjalin persekutuan dengan Paus Stefanus II, yang memberinya selembar salinan dokumen palsu "Donasi Konstantinus" di Paris. Dalam sebuah upacara meriah di Saint-Denis, Sri Paus mengurapi Pipin beserta keluarganya, dan mempermaklumkan Pipin sebagai "patricius Romanorum" (pelindung orang Romawi). Pada tahun berikutnya, Pipin menunaikan janjinya kepada Sri Paus dan merebut kembali Eksarkat Ravenna yang baru saja jatuh ke tangan orang Lombardi, untuk diserahkan kepada Sri Paus.

Pipin menghibahkan daerah-daerah taklukannya di sekitar Roma kepada Sri Paus dalam surat Donasi Pipin yang ia letakkan di atas makam Santo Petrus. Daerah-daerah yang dihibahkan Pipin ini menjadi cikal bakal dari Negara Gereja. Lembaga kepausan memiliki alasan kuat untuk mendukung Pipin, karena berharap pembentukan monarki Franka yang baru akan menjadi pangkalan kekuatan ("potestas") yang mendukung upaya penciptaan suatu tatanan dunia baru dengan Sri Paus sebagai pusatnya.

Ketika Pipin mangkat pada 768, putra-putranya, Karel dan Karloman, sekali lagi membagi-bagi wilayah Negeri Franka. Akan tetapi Karloman kemudian berkhalwat ke sebuah biara dan wafat tak lama kemudian, sehingga seluruh wilayah Negeri Franka jatuh ke tangan Karel. Di kemudian hari, Karel lebih dikenal dengan julukan "Karel Agung" (, atau "Charlemagne", ), sosok perkasa, bijaksana, dan sedikit terpelajar, yang melegenda dalam sejarah negara Prancis maupun Jerman. Karel Agung memulihkan kesimbangan antara kekuasaan kaisar dan kekuasaan Sri Paus.

Semenjak tahun 772, Karel memerangi dan akhirnya berhasil menaklukkan orang Saksen. Wilayah kekuasaan orang Saksen dijadikan bagian dari wilayah Kerajaan Orang Franka. Perang ini juga memperluas praktik pengerahan kekuatan militer demi mengubah keyakinan negeri-negeri jiran di kalangan para penguasa Kristen non-Romawi. Misionaris-misionaris Katolik Franka, Irlandia, dan Angli-Saksen telah berusaha menyebarkan agama Kristen di wilayah kekuasaan orang Saksen sejak pertengahan abad ke-8, tetapi orang Saksen dengan gigih menentang usaha dakwah mereka dan kekuatan militer yang mendesak masuk seiring dengan kedatangan mereka.

Pemimpin orang Saksen yang menjadi seteru utama Karel, Widukind, bersedia dibaptis pada 785 sebagai bagian dari kesepakatan damai, tetapi pemimpin-pemimpin orang Saksen lainnya tetap melawan. Ketika memenangkan pertempuran di Verden pada 787, Karel memerintahkan pembantaian ribuan orang Saksen pemeluk agama leluhur yang tertawan. Setelah beberapa kali memberontak, orang Saksen akhirnya dikalahkan secara telak pada 804. Kemenangan telak atas orang Saksen membuat wilayah Kerajaan Orang Franka semakin meluas ke arah timur sampai ke Sungai Elba. Kekaisaran Romawi pernah mencoba memperluas wilayah kekuasaannya ke kawasan itu, tetapi kalah dalam Pertempuran Hutan Teutoburg pada tahun 9 M. Agar dapat mengkristenkan orang Saksen secara lebih efektif, Karel mendirikan beberapa keuskupan, antara lain di Bremen, Münster, Paderborn, dan Osnabrück.

Di saat yang sama (773–774), Karel juga menaklukkan orang Lombardi, dan dengan demikian memasukkan kawasan utara Italia ke dalam mandala kekuasaannya. Ia memperbaharui donasi kepada Vatikan, dan menjanjikan perlindungan berkelanjutan dari Negeri Franka atas lembaga kepausan.

Pada 788, Tassilo, "Dux" (adipati) Bayern memberontak melawan Karel. Dengan memadamkan pemberontakan Tassilo, Karel menjadikan Kadipaten Bayern sebagai bagian dari wilayah kerajaannya. Penambahan Kadipaten Bayern tidak saja menambah jumlah tanah milik pribadi raja, tetapi juga secara drastis mengerdilkan kekuasaan dan pengaruh wangsa Agilolfing (kaum keluarga Tassilo), salah satu keluarga pembesar Franka yang terkemuka dan yang oleh karena itu berpotensi menjadi seteru Karel. Sampai dengan 796, Karel terus-menerus memperluas wilayah kerajaannya bahkan sampai jauh ke pelosok tenggara, yakni ke kawasan yang kini menjadi wilayah negara Austria dan sejumlah daerah di negara Kroasia.

Dengan demikian Karel telah menciptakan suatu wilayah kekuasaan baru yang membentang dari Pegunungan Pirenia di barat daya (sebenarnya juga meliputi daerah di kawasan utara Spanyol, "Marca Hispanica", sesudah 795), meliputi hampir seluruh wilayah negara Prancis saat ini (kecuali daerah Bretagne yang tidak pernah ditaklukkan orang Franka), sampai ke daerah-daerah di sebelah timur yang kini sebagian besar telah menjadi bagian dari wilayah negara Jerman, termasuk pula kawasan utara Italia, dan wilayah negara Austria sekarang ini. Para uskup dan abas dalam jajaran hierarki Gereja mendapatkan perlindungan dari istana raja, sumber pengayoman dan keamanan. Karel telah sepenuhnya bangkit menjadi pemimpin Dunia Kristen Barat, dan perlindungannya atas biara-biara yang menjadi pusat pembelajaran telah menghasilkan "Abad Pembaharuan Karoling" yang memasyarakatkan budaya baca tulis. Karel juga membangun sebuah istana megah di Aachen, serangkaian jalan raya, dan sebuah terusan.

Pada Hari Natal 800, Paus Leo III menobatkan Karel menjadi "Kaisar Orang Romawi" di Roma dalam sebuah upacara yang sama sekali tidak disangka-sangka oleh Karel (Karel Agung tidak ingin berutang budi pada Uskup Roma). Upacara penobatan ini adalah salah satu langkah maju lembaga kepausan dalam serangkaian tindakan simbolis yang memperbesar "auctoritas" (wibawa) lembaga kepausan maupun "potestas" (kuasa) kekaisaran. Meskipun Karel Agung lebih senang digelari "Kaisar, Raja Orang Franka dan Orang Lombardi", melalui upacara ini Kaisar Orang Franka secara resmi diakui sebagai penerus Kaisar Romawi Barat, sehingga memicu sengketa dengan Kekaisaran Bizantin. Hak Sri Paus untuk mempermaklumkan penerus Kaisar Romawi didasarkan atas surat Donasi Konstantinus, sebuah maklumat Kekaisaran Romawi palsu. Menurut sebagian pihak, meskipun mula-mula memprotes penobatan Kaisar Romawi baru ini, Kaisar Bizantin, Mikhaēl I Rangabes, akhirnya mengakui Karel Agung sebagai rekan sesama Kaisar Romawi pada 812. Menurut pihak lain, Kaisar Mikhael I berunding kembali dengan orang Franka pada 812, dan mengakui Karel Agung sebagai "basileus" (kaisar), tetapi bukan sebagai Kaisar Orang Romawi. Penobatan ini memberi legitimasi permanen bagi para penguasa dari wangsa Karoling untuk menjadi orang nomor satu di antara orang-orang Franka. Para penguasa dari wangsa Otto kelak menghidupkan kembali legitimasi ini pada 962.

Karel Agung mangkat pada 28 Januari 814 di Aachen, dan dimakamkan di dalam kapel istananya di Aachen.

Karel Agung berputra beberapa orang, tetapi hanya seorang saja yang bertahan hidup lebih lama darinya, yakni Ludwig Si Saleh. Ludwig menggantikan mendiang ayahnya sebagai kaisar atas seluruh wilayah kekuasaan orang Franka. Kedudukan Ludwig selaku penguasa tunggal hanyalah suatu kebetulan saja, bukannya diniatkan demikian, karena wangsa Karoling masih berpegang teguh pada adat bagi-bagi warisan. Oleh karena itu, ketika Ludwig mangkat pada 840, dan sesudah pecah perang saudara singkat di antara ketiga putranya, disepakatilah Perjanjian Verdun pada 843, yang membagi wilayah Kekaisaran Karoling menjadi tiga kerajaan sebagai berikut:


Pembagian wilayah yang dihasilkan oleh Perjanjian Verdun direka ulang dalam Perjanjian Mersen pada 870 yang sangat merugikan Lotharingia. Pada 12 Desember 884, Karel Si Gemuk (putra Ludwig Si Jerman) mempersatukan kembali wilayah Kekaisaran Karoling, kecuali Burgundia. Pada penghujung 887, kemenakan Karel yang bernama Arnulf dari Kärnten memberontak dan menggelari dirinya Raja Orang Franka Timur. Karel turun takhta, dan tak lama kemudian mangkat pada 13 Januari 888.

Odo, Bupati Paris, ditunjuk menjadi penguasa wilayah barat, dan dinobatkan pada bulan berikutnya. Kala itu, Negeri Franka Barat terdiri atas wilayah Neustria di sebelah barat dan wilayah Negeri Franka (salah satu daerah di Negeri Franka yang juga diberi nama "Negeri Franka" atau ""Francia"") di sebelah timur, yakni daerah di antara Sungai Maas dan Sungai Seine. Sepuluh tahun kemudian, wangsa Karoling kembali berkuasa di Negeri Franka Barat sampai dengan mangkatnya Louis V, Raja Orang Franka yang terakhir, pada 987.

Negeri Franka Barat adalah wilayah kekuasaan Karel Si Gundul, cikal bakal dari negara Prancis modern. Wilayahnya dibagi-bagi menjadi daerah-daerah feodal yang luas, yakni Aquitaine, Bretagne, Bourgogne, Katalonia, Flandria, Gascon, Gothia, Île-de-France, dan Toulouse. Sesudah 987, kerajaan ini disebut Prancis (), karena wangsa baru yang berkuasa kala itu (wangsa Capet) sebelumnya turun-temurun menyandang gelar Adipati Île-de-France (Pulau Prancis).

Negeri Franka Tengah adalah wilayah kekuasaan Lothar I, terhimpit di antara Negeri Franka Timur dan Negeri Franka Barat. Negeri yang meliputi wilayah Kerajaan Italia, Burgundia, Provence, dan kawasan barat Austrasia ini terbentuk sebagai hasil dari Perjanjian Verdun, tanpa dasar sejarah maupun jati diri bangsa. Setelah Lothar II mangkat pada 869, Negeri Franka Tengah pecah menjadi Kerajaan Lotharingia (, , Negeri Lothar), Kabupaten Provence (wilayah Burgundia dibagi-bagi di antara Provence dan Lotharingia), dan kawasan utara Italia.

Negeri Franka Timur adalah wilayah kekuasaan Ludwig Si Jerman. Negeri ini terbagi menjadi empat kadipaten, yakni Schwaben (Negeri Alemani), Franken, Sachsen, dan Bayern; sesudah Lothar II mangkat, beberapa daerah di kawasan timur Lotharingia juga menjadi bagian dari wilayah Negeri Franka Timur. Pembagian wilayah seperti ini bertahan sampai dengan berakhirnya kurun waktu kekuasaan wangsa Hohenstaufen pada 1268. Penobatan Otto I pada 2 Februari 962 menandai permulaan Kekaisaran Romawi Suci (peristiwa "translatio imperii"). Semenjak abad ke-10, Negeri Franka Timur juga dikenal dengan nama "Regnum Teutonicum" ("Kerajaan Teuton" atau "Kerajaan Jerman"), yakni nama yang lazim untuk negeri itu pada zaman wangsa Sali. Semenjak itu pula, raja-raja Negeri Franka Timur menyandang gelar Kaisar Romawi Suci, mulai dari Konrad II.

Bermacam-macam puak Franka seperti orang Sali, orang Ripuari, dan orang Kamavi, memiliki hukum adatnya sendiri-sendiri. Sebagian besar dari hukum-hukum adat ini di kemudian hari dikumpulkan dan dibukukan, khususnya pada masa pemerintahan Karel Agung. "Lex Salica" (Hukum Sali), "Lex Ribuaria" (Hukum Ripuari), dan "Lex Chamavorum" (Hukum Orang Kamavi) adalah kitab-kitab hukum yang disusun pada zaman wangsa Karoling. Dasar dari hukum-hukum ini dalam realitas masyarakat Franka di masa lampau sudah sukar untuk diteliti oleh para ilmuwan sekarang ini. Pada masa pemerintahan Karel Agung, dilakukukan pula kodifikasi "Lex Saxonum" (Hukum Orang Saksen) dan "Lex Frisionum" (Hukum Orang Frisi).

Pada masa jaya suku Franka pula suku-suku Jermani lain di sebalah timur Sungai Rhein mulai mengumpulkan dan membukukan hukum adat mereka, sehingga menghasilkan kitab-kitab hukum seperti "Lex Alamannorum" (Hukum Orang Alemani) dan "Lex Baiuvariorum" (Hukum Orang Bavari atau Orang Bayern). Di semua kerajaan yang didirikan orang Franka, orang-orang Galia-Romawi tetap tunduk pada Hukum Romawi, dan para rohaniwan tunduk pada hukum kanon. Setelah orang Franka menaklukkan Septimania dan Katalonia, yakni negeri-negeri yang dikuasai suku Goth, penduduknya tetap hidup menurut aturan-aturan "Lex Visigothorum" (Hukum Orang Visigoth).

Sebelum dibukukan, hukum adat Franka dilestarikan oleh "rachimburg", yakni para pejabat yang dilatih untuk menghafal dan mewariskan hukum adat itu kepada generasi berikutnya. Wangsa Meroving mengadopsi "capitularium" (arsip nawala patra) sebagai sarana untuk mengundangkan sekaligus melestarikan amar raja-raja. "Capitularium" masih terus dimanfaatkan pada zaman wangsa Karoling bahkan sampai ke masa pemerintahan para kaisar Spoleto, yakni Guy dan Lambert, sebagai bagian dari rancangan "renovation regni Francorum" ("pembaharuan kerajaan orang Franka").

"Capitularium" Meroving yang terakhir, yakni Maklumat Paris, adalah "capitularium" yang paling penting. Maklumat ini dibacakan oleh Raja Klothar II di hadapan para pembesar bawahannya pada 614. Maklumat Paris dianggap sebagai Magna Carta Prancis karena memperkukuh hak-hak kaum bangsawan, tetapi sebenarnya diterbitkan sebagai suatu upaya pemberantasan korupsi di dalam lembaga penegak hukum serta untuk melindungi kepentingan kota dan daerah. Bahkan sesudah terbitnya Maklumat Paris, raja-raja wangsa Meroving masih tetap menjalankan sejumlah wewenang kehakiman secara langsung. Raja Kildebert III bahkan berani memperkarakan wangsa Arnulf yang sangat berkuasa, dan dikenang rakyatnya sebagai seorang raja yang adil. Meskipun demikian, hukum di Negeri Franka akhirnya dirombak dan diperbaharui pada masa pemerintahan raja-raja wangsa Karoling.

Salah satu upaya perombakan dan pembaharuan di bidang hukum yang dilakukan oleh Karel Agung adalah penyusunan kitab hukum adat sebagaimana yang sudah diuraikan di atas. Ia juga mengusahakan agar penegakan hukum di tingkat kota maupun daerah dapat terpantau dengan cara mengangkat para "missi dominici" yang bertugas berpasang-pasangan untuk mengawasi daerah-daerah tertentu selama jangka waktu yang singkat. Lazimnya para "missi dominici" dipilih dari daerah-daerah di luar tempat tugasnya masing-masing guna mencegah timbulnya konflik kepentingan. Sebuah "capitularium" dari tahun 802 memuat keterangan mengenai tugas-tugas mereka. Para "missi dominici" bertugas untuk menegakkan hukum, menegakkan rasa hormat terhadap hak-hak raja, mengendalikan tadbir pemerintahan para bupati dan adipati (kala itu masih ditunjuk langsung oleh raja), mengambil sumpah setia, dan mengawasi para rohaniwan.

Gereja Negeri Franka tumbuh dari Gereja Galia pada zaman wangsa Meroving. Gereja Negeri Franka mengembangkan ciri khas Jermaninya melalui sejumlah "sinode Franka" yang diselenggarakan sepanjang abad ke-6 dan abad ke-7, dan berkat Abad Pembaharuan Karoling, Gereja di Negeri Franka mengalami perkembangan yang berdampak besar terhadap Gereja Barat pada Abad Pertengahan.

Pada abad ke-7, Negeri Franka dikristenkan kembali dengan bantuan para misionaris Irlandia dan Skotlandia. Hasil dari upaya kristenisasi kembali ini adalah berdirinya sejumlah besar biara, yang di kemudian hari menjadi cikal bakal perkembangan literasi bahasa Jerman Hulu Kuno di wilayah Kekaisaran Karoling.

Kolumbanus aktif berkarya di Negeri Franka semenjak 590 M. Ia mendirikan sejumlah biara sampai akhir hayatnya di Bobbio pada 615. Kolumbanus tiba di daratan Eropa bersama dua belas orang biarawan, kemudian mendirikan kota Annegray, kota Luxeuil, dan kota Fontaines di Prancis, serta kota Bobbio di Italia. Pada abad ke-7, murid-murid Kolumbanus serta misionaris-misionaris Skotlandia dan Irlandia lainnya mendirikan sejumlah biara atau "Schottenklöster" di daerah-daerah yang kini termasuk dalam wilayah negara Prancis, Jerman, Belgia, dan Swiss.

Pengaruh budaya Irlandia di biara-biara ini tercermin pada penggunaan ragam hias Insular dalam pembuatan buku-buku, yang jelas terlihat dalam naskah-naskah buatan abad ke-8, semisal "Sacramentarium Gelasianum". Ragam aksara unksial khas Insular yang diperkenalkan pada penghujung zaman wangsa Meroving menjadi cikal bakal berkembangnya ragam aksara minuskul Karoling pada abad ke-9.

Perubahan paling dramatis yang terjadi pada Abad Pertengahan di Galia adalah runtuhnya perniagaan dan terhentinya denyut kehidupan kota-kota kecil. Meskipun ada banyak "kota-kota kecil" pada Abad Kegelapan, biasanya kota-kota kecil ini hanyalah desa-desa atau pekan-pekan yang dibentengi dan didirikan mengelilingi bangunan-bangunan pemerintahan atau keagamaan; banyak dari kota-kota kecil ini adalah sisa-sisa dari kota-kota yang didirikan orang Romawi. Meskipun demikian, ada pula kemajuan di bidang pertanian, terutama mulai digunakannya tenggala berat dan kian meluasnya penerapan sistem tiga lahan.

Uang logam keluaran Bizantin digunakan di Negeri Franka sebelum Raja Teudebert I mulai mencetak uang logam sendiri pada permulaan masa pemerintahannya. Uang logam solidus dan triens dicetak di Negeri Franka antara 534 sampai 679 Masehi. Uang logam denarius (atau denier) muncul lebih belakangan, dengan berterakan nama Kilderik II dan sejumlah nama tokoh lain yang bukan raja, pada sekitar 673–675 Masehi. Denarius keluaran wangsa Karoling menggeser penggunaan denarius keluaran wangsa Meroving dan Pfennig keluaran orang Frisi di Galia semenjak 755 sampai dengan abad ke-11.

Denarius yang dicetak dengan mengatasnamakan para kepala monarki Karoling kemudian beredar pula di Italia sesudah tahun 794. Di kemudian hari, denarius dikeluarkan oleh para tokoh yang disebut-sebut sebagai raja-raja "pribumi" pada abad ke-10, dan masih dikeluarkan oleh para Kaisar Jerman mulai dari Kaisar Otto I (962). Pada akhirnya, denarius dikeluarkan di Roma dengan mengatasnamakan para paus dan kaisar, mulai dari Paus Leo III dan Kaisar Karel Agung sampai menjelang akhir abad ke-10.





</doc>
<doc id="67108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67108" title="Jura (disambiguasi)">
Jura (disambiguasi)



</doc>
<doc id="67116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67116" title="Kura-kura">
Kura-kura

Kura-kura dan penyu adalah hewan bersisik berkaki empat yang termasuk golongan reptil. Bangsa hewan yang disebut (ordo) Testudinata (atau "Chelonians") ini khas dan mudah dikenali dengan adanya ‘rumah’ atau batok ("bony shell") yang keras dan kaku.

Batok kura-kura ini terdiri dari dua bagian. Bagian atas yang menutupi punggung disebut karapas ("carapace") dan bagian bawah (ventral, perut) disebut plastron. Kemudian setiap bagiannya ini terdiri dari dua lapis. Lapis luar umumnya berupa sisik-sisik besar dan keras, dan tersusun seperti genting; sementara lapis bagian dalam berupa lempeng-lempeng tulang yang tersusun rapat seperti tempurung. Perkecualian terdapat pada kelompok labi-labi (Trionychoidea) dan jenis penyu belimbing, yang lapis luarnya tiada bersisik dan digantikan lapisan kulit di bagian luar tempurung tulangnya.

Dalam bahasa Indonesia, kita mengenal tiga kelompok hewan yang termasuk bangsa ini, yalah penyu (), labi-labi atau bulus ("freshwater turtles"), dan kura-kura ("tortoises"). Dalam bahasa Inggris, dibedakan lagi antara kura-kura darat ("land tortoises") dan kura-kura air tawar ("freshwater tortoises" atau "terrapins").

Bagaimana batok kura-kura itu terbentuk dan berkembang dalam proses evolusinya, belum diperoleh keterangan yang jelas. Fosil kura-kura tertua kedua yang berasal dari Masa Trias (sekitar 210 juta tahun silam), "Proganochelys", telah berbentuk mirip dengan kura-kura masa kini. Perbedaannya, tulang belulang di bagian punggung belum begitu melebar dan belum semuanya menyatu membentuk tempurung yang sempurna. Kura-kura purba hidup dan berkembang kurang lebih sejaman dengan dinosaurus. "Archelon", misalnya, merupakan kura-kura raksasa yang diameter tubuhnya dapat mencapai lebih dari 4 m. Fosil kura-kura tertua yang ditemukan saat ini adalah "Odontochelys" yang berasal dari sekitar 2 tahun silam.

Banyak jenis kura-kura yang hidup sekarang mampu menyembunyikan kepala, kaki dan ekornya ke dalam tempurungnya, sehingga dapat menyelamatkan diri. Namun beberapa kura-kura primitif, seperti contohnya penyu, tak dapat menarik masuk anggota badannya itu.

Kura-kura hidup di berbagai tempat, mulai daerah gurun, padang rumput, hutan, rawa, sungai dan laut. Sebagian jenisnya hidup sepenuhnya akuatik, baik di air tawar maupun di lautan. Kura-kura ada yang bersifat pemakan tumbuhan (herbivora), pemakan daging (karnivora) atau campuran (omnivora).

Kura-kura tidak memiliki gigi. Akan tetapi perkerasan tulang di moncong kura-kura sanggup memotong apa saja yang menjadi makanannya.

Ukuran tubuh kura-kura bermacam-macam, ada yang kecil ada yang besar. Biasanya ditunjukkan dengan panjang karapasnya (CL, "carapace length"). Kura-kura terbesar adalah penyu belimbing, yang karapasnya dapat mencapai panjang 300 cm. Labi-labi terbesar adalah labi-labi moncong babi, dengan panjang karapas sekitar 0.7 meter. Sementara kura-kura raksasa dari Kep. Galapagos dan Kep. Seychelles panjangnya dapat melebihi 0.7 meter. Sedangkan yang terkecil adalah kura-kura mini dari Afrika Selatan, yang panjang karapasnya tidak melebihi 8 cm.

Kura-kura berbiak dengan bertelur (ovipar). Sejumlah beberapa butir (pada kura-kura darat) hingga lebih dari seratus butir telur (pada beberapa jenis penyu) diletakkan setiap kali bertelur, biasanya pada lubang pasir di tepi sungai atau laut, untuk kemudian ditimbun dan dibiarkan menetas dengan bantuan panas matahari. Telur penyu menetas kurang lebih setelah dua bulan (50-70 hari) tersimpan di pasir.

Jenis kelamin anak kura-kura yang bakal lahir salah satunya ditentukan oleh suhu pasir tempat telur-telur itu tersimpan. Pada kebanyakan jenis kura-kura, suhu di atas rata-rata kebiasaan akan menghasilkan hewan betina. Dan sebaliknya, suhu di bawah rata-rata cenderung menghasilkan banyak hewan jantan.

Kura-kura termasuk salah satu jenis hewan yang berumur panjang. Reptil ini dapat hidup puluhan tahun, bahkan seekor kura-kura darat dari Kep. Seychelles tercatat hidup selama 152 tahun (1766 – 1918).

Kura-kura secara tradisional merupakan hewan yang akrab dengan manusia. Mitologi Hindu menyebutkan bahwa bumi ini disangga oleh empat ekor kura-kura. Demikian pula, kisah kuno Adiparwa menceritakan bahwa kura-kura raksasa berperan penting menyangga gunung, yang diputar dan digunakan untuk mengaduk lautan, dalam mencari tirta amerta –air kehidupan.

Labi-labi juga menjadi hewan yang disucikan, sehingga kerap dipelihara di kolam-kolam kuil Hindu atau tempat suci lainnya. Karena itu, lukisan kura-kura kadang-kadang muncul pada relief candi atau makam.

Pada sisi yang lain, daging kura-kura dan penyu telah sejak lama dikenal sebagai makanan yang lezat. Beribu-ribu ekor labi-labi, kura-kura dan penyu, terutama penyu hijau, berakhir hidupnya setiap tahun di dapur restoran. Demikian pula nasib telur-telurnya, banyak yang akhirnya menjadi santapan manusia.

Sejenis penyu, yakni penyu sisik ("Eretmochelys imbricata"), diburu orang untuk diambil sisiknya yang indah sebagai bahan perhiasan. Bersama penyu sisik, beberapa jenis penyu yang lain juga kerap dibunuh dan dikeringkan (diopset) untuk dijadikan hiasan dinding.

Di samping itu banyak jenis kura-kura yang ditangkapi untuk diperdagangkan sebagai hewan timangan ("pet"). Baik karena keindahan warnanya, keunikannya, atau –ironisnya- kelangkaannya. Beberapa jenisnya dapat mencapai harga yang sangat mahal.

Tekanan yang tinggi dan terus-menerus ini, telah menurunkan banyak populasi kura-kura ke tingkat yang sangat mengkhawatirkan. Apalagi kebanyakan habitat alaminya di sungai-sungai, rawa dan hutan juga telah turut rusak akibat aktivitas manusia. Pada pihak lain, perkembangan populasi kura-kura amat lambat dan kebanyakan malah belum diketahui sifat-sifat dan kebiasaannya. Oleh sebab itu tindakan konservasi bagi hewan ini amat diperlukan.

Dari semua bangsa kura-kura, hanya penyu yang telah dilindungi dengan cukup baik di Indonesia. Hampir semua jenisnya telah dilindungi oleh undang-undang. Banyak pantai peneluran penyu yang telah dimasukkan ke dalam kawasan yang dilindungi, seperti misalnya Pantai Sukamade di Jawa Timur dan Pantai Jamursba-Medi di Papua. Meski demikian, penangkapan penyu dan pengambilan telurnya masih juga berlangsung secara ilegal dan sulit dihentikan.

Seluruhnya, diperkirakan terdapat sekitar 260 spesies kura-kura dari 12-14 suku (familia) yang masih hidup di pelbagai bagian dunia. Di Indonesia sendiri terdapat sekitar 45 jenis dari sekitar 7 suku kura-kura dan penyu.

Suku-suku tersebut dan beberapa contohnya:

Suku ini dinamai demikian karena kebanyakan anggotanya memiliki leher yang panjang. Karena tak dapat ditarik masuk, kepala kura-kura ini hanya dilipat menyamping di sisi tubuhnya di bawah lindungan pinggiran tempurung badannya.

Suku kura-kura leher ular menyebar terutama di Papua dan Australia serta pulau-pulau di sekitarnya, dan di Amerika Selatan. Di luar tempat-tempat tersebut ditemukan pula di Pulau Rote, Nusa Tenggara. Habitat kura-kura ini adalah perairan tawar. Beberapa jenisnya yang ada di Indonesia, di antaranya:


Seperti kerabat terdekatnya, Chelidae, anggota suku ini merupakan kura-kura air tawar. Kura-kura ini hidup di Amerika Selatan, Afrika dan Madagaskar dan tidak didapati di Indonesia.

Penyu hidup sepenuhnya akuatik di lautan. Kecuali yang betina ketika bertelur, penyu boleh dikatakan tidak pernah lagi menginjak daratan setelah dia mengenal laut semenjak menetas dahulu. Kepala, kaki dan ekor penyu tak dapat ditarik masuk ke tempurungnya. Kaki-kaki penyu yang berbentuk dayung, dan lubang hidungnya yang berada di sisi atas moncongnya, merupakan bentuk adaptasi yang sempurna untuk kehidupan laut.

Penyu tersebar luas di samudera-samudera di seluruh dunia. Dari tujuh spesies anggota suku ini, enam di antaranya ditemukan di Indonesia. Beberapa contohnya adalah:


Suku penyu ini hanya memiliki satu anggota saja, yakni penyu belimbing ("Dermochelys coriacea"). Hidup di lautan-lautan besar hingga ke daerah dingin, penyu ini merupakan kura-kura terbesar yang masih hidup. Panjang tubuhnya (panjang karapas) dapat mencapai 3 m, meski umumnya hanya sekitar 1.5 m atau kurang, dan beratnya mendekati 1 ton.

Suku ini terdiri dari kura-kura air tawar berekor panjang dan berkepala besar, yang menyebar di Amerika. Dengan perkecualian satu marga anggotanya ("Platysternon") yang menyebar di Tiongkok dan Indochina. Beberapa ahli memasukkan "Platysternon" ke dalam suku tersendiri, Platysternidae. Tidak ada di Indonesia.

Yakni suku kura-kura air tawar kecil dari Amerika bagian tengah. Hewan yang mampu mengeluarkan bau tak enak ini tidak terdapat di Indonesia.Catatan penting, jenis ini memiliki kelamin yang persis sama dengan milik pria dewasa. Ketika ereksi, sang betina sanggup berjam jam menjilati kelamin kekasihnya. Uniknya, selama hidupnya sang betina boleh berganti pasangan namun hanya mau oral dengan satu kura kura saja.

Juga menyebar terbatas di Amerika Tengah. "Dermatemys" berukuran relatif besar dan hidup di sungai-sungai.

Suku ini hanya memiliki satu anggota yang hidup, yakni labi-labi moncong babi ("Carettochelys insculpta"). Lainnya telah punah dan hanya ditemukan dalam bentuk fosil. Labi-labi ini menyebar terbatas di Papua bagian selatan dan di Australia bagian utara.

Menyebar luas di Amerika utara, (Eropa ?), Afrika dan Asia, ini adalah suku labi-labi yang paling banyak jenisnya. Di Australia, suku ini hanya tinggal berupa fosil. Beberapa contohnya dari Indonesia adalah:


Ini adalah suku kura-kura akuatik dan semi akuatik yang hidup di air tawar di Eropa, Asia dan terutama di Amerika. Emydidae merupakan salah satu suku kura-kura terbesar dari segi jumlah anggotanya. Tidak ada spesiesnya di Indonesia kecuali dalam bentuk hewan introduksi sebagai hewan peliharaan. Salah satu contohnya yang banyak dipelihara di Indonesia adalah kura-kura telinga merah ("Trachemys scripta").

Merupakan suku kura-kura yang terbanyak anggotanya, Geoemydidae (dahulu disebut Bataguridae) terutama menyebar di Asia Tenggara. Di luar itu, anggota suku ini juga ditemukan di Afrika bagian utara, Erasia dan Amerika tropis. Ini adalah suku kura-kura air tawar yang terutama hidup di sungai-sungai, meskipun sering pula ditemui di daratan. Di Indonesia terdapat sekitar 11 jenisnya. Di antaranya:


Adalah suku kura-kura darat dengan banyak anggota yang tersebar luas di seluruh dunia. Kura-kura raksasa dari Kepulauan Galapagos dan kura-kura darat berumur panjang dari Kep. Seychelles di atas termasuk ke dalam suku ini. Dua anggotanya terdapat di Indonesia:


Telah punah.

Kura-kura Kepulauan Galapagos (Chelonoidis nigra)




</doc>
<doc id="67131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67131" title="Dalang">
Dalang

Dalang dalam dunia pewayangan diartikan sebagai seseorang yang mempunyai keahlian khusus memainkan boneka wayang (ndalang). Keahlian ini biasanya diperoleh dari bakat turun - temurun dari leluhurnya. Seorang anak dalang akan bisa mendalang tanpa belajar secara formal. Ia akan mengikuti ayahnya selagi mendalang dengan membawakan peralatan, menata panggung, mengatur wayang (nyimping), menjadi pengrawit, atau duduk di belakang ayahnya untuk membantu mempersiapkan wayang yang akan dimainkan.

Selama mengikuti ayahnya ""ndalang"" dalam kurun waktu yang lama -dari kecil hingga remaja- inilah proses pembelajaran itu terjadi dengan sangat alami, dan rata-rata anak dalang akan bisa mendalang setelah besar nanti. Tetapi banyak juga seorang anak dalang tidak akan menjadi Dalang di kelak kemudian hari, karena mempunyai pilihan hidup sendiri, misalnya berprofesi menjadi pegawai negeri, swasta, TNI dan sebagainnya.

Tetapi fenomena itu tidak selamanya benar, dengan adanya sekolah-sekolah pedalangan baik setingkat SMU dan perguruan tinggi, seperti Jurusan Pedalangan Sekolah Tinggi Seni Indonesia Surakarta (STSI) misalnya (sekarang Institut Seni Indonesia Surakarta), mencetak sarjana pedalangan yang tidak hanya mumpuni memainkan wayang tetapi juga berwawasa luas dan berpikir kritis. Dalam perguruan tinggi inilah lahir pula dalang yang bukan dari keturunan seorang dalang, tetapi hanya seseorang yang mempunyai niat yang kuat untuk belajar dalang dan akhirnya bisa mendalang.

Kata dalang ada yang mengartikan berasal dari kata "dahyang", yang berarti juru penyebuh berbagai macam penyakit. Dalang dalam ""jarwo dhosok"" diartikan pula sebagai ""ngudal piwulang"" (membeberkan ilmu), memberikan pencerahan kepada para penontonya. Untuk itu seorang dalang harus mempunyai bekal keilmuan yang sangat banyak. Berbagai bidang ilmu tentunya harus dipelajari meski hanya sedikit, sehingga ketika dalam membangun isi dari cerita bisa menyesuaikan dengan perkembangan zaman dan nilai-nilai kekinian.

Dalang adalah seorang sutradara, penulis lakon, seorang narator, seorang pemain karakter, penyusun iringan, seorang "penyanyi", penata pentas, penari dan lain sebagainya. Kesimpulannya dalang adalah seseorang yang mempunyai kemampuan ganda,dan juga seorang manager, paling tidak seorang pemimpin dalam pertunjukan bagi para anggotanya (pesinden dan pengrawit)

Untuk forum komunikasi demi memelihara dan mengembangkan mutu dalang dibentuk Persatuan Dalang Indonesia (Pepadi).



</doc>
<doc id="67132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67132" title="Kasus dugaan korupsi Soeharto">
Kasus dugaan korupsi Soeharto

Kasus dugaan korupsi Soeharto menyangkut penggunaan uang negara oleh 7 buah yayasan yang diketuainya, yaitu Yayasan Dana Sejahtera Mandiri , Yayasan Supersemar , Yayasan Dharma Bhakti Sosial (Dharmais) , Yayasan Dana Abadi Karya Bhakti (Dakab) , Yayasan Amal Bhakti Muslim Pancasila, Yayasan Dana Gotong Royong Kemanusiaan, Yayasan Trikora . Pada 1995, Soeharto mengeluarkan Keputusan Presiden Nomor 90 Tahun 1995. Keppres ini menghimbau para pengusaha untuk menyumbang 2 persen dari keuntungannya untuk Yayasan Dana Mandiri.

Hasil penyidikan kasus tujuh yayasan Soeharto menghasilkan berkas setebal 2.000-an halaman. Berkas ini berisi hasil pemeriksaan 134 saksi fakta dan 9 saksi ahli, berikut ratusan dokumen otentik hasil penyitaan dua tim yang pernah dibentuk Kejaksaan Agung, sejak tahun 1999

Uang negara 400 miliar mengalir ke Yayasan Dana Mandiri antara tahun 1996 dan 1998. Asalnya dari pos Dana Reboisasi Departemen Kehutanan dan pos bantuan presiden. Dalam berkas kasus Soeharto, terungkap bahwa Haryono Suyono, yang saat itu Menteri Negara Kependudukan dan Kepala Badan Koordinasi Keluarga Berencana Nasional, mengalihkan dana itu untuk yayasan. Ketika itu, dia masih menjadi wakil ketua di Dana Mandiri. Bambang Trihatmodjo, yang menjadi bendahara yayasan ini, bersama Haryono, ternyata mengalirkan lagi dana Rp 400 miliar yang telah masuk ke yayasan itu ke dua bank miliknya, Bank Alfa dan Bank Andromeda, pada 1996-1997, dalam bentuk deposito.

Dari data dalam berkas Soeharto, Bob Hasan paling besar merugikan keuangan negara, diduga mencapai Rp 3,3 triliun. Hal ini juga terungkap dari pengakuan Ali Affandi, Sekretaris Yayasan Supersemar, ketika diperiksa sebagai saksi kasus Soeharto. Dia membeberkan, Yayasan Supersemar, Dakab, dan Dharmais memiliki saham di 27 perusahaan Grup Nusamba milik Bob Hasan. Sebagian saham itu masih atas nama Bob Hasan pribadi, bukan yayasan.

Hutomo Mandala Putra, putra bungsu Soeharto bersama bersama Tinton Suprapto, pernah memanfaatkan nama Yayasan Supersemar untuk mendapatkan lahan 144 hektare di Citeureup, Bogor, guna pembangunan Sirkuit Sentul. Sebelumnya, Tommy dan Tinton berusaha menguasai tanah itu lewat Pemerintah Provinsi Jawa Barat, tetapi gagal. Soeharto juga dikenal sebagai Presiden yang paling korup di dunia. Mengalahkan Ferdinand Marcos, mantan Presiden Filipina dan Mobotu Sese Seko, mantan Presiden Zaire. Estimasi jumlah nominal yang dikorupsi oleh Soeharto berkisan di $ 15 miliar sampai $ 35 miliar. 


Pada 12 Mei 2006, bertepatan dengan peringatan sewindu Tragedi Trisakti, Jaksa Agung Abdul Rahman Saleh mengeluarkan pernyataan bahwa pihaknya telah mengeluarkan Surat Keputusan Penghentian Penuntutan Perkara (SKP3) perkara mantan Presiden Soeharto, yang isinya menghentikan penuntutan dugaan korupsi mantan Presiden Soeharto pada tujuh yayasan yang dipimpinnya dengan alasan kondisi fisik dan mental terdakwa yang tidak layak diajukan ke persidangan. SKPP itu dikeluarkan Kejaksaan Negeri Jakarta Selatan pada 11 Mei 2006.

12 Juni 2006, Hakim Pengadilan Negeri Jakarta Selatan (PN Jaksel) mengabulkan permohonan praperadilan Soeharto yang diajukan oleh berbagai organisasi. Dalam sidang putusan praperadilan, hakim Andi Samsan Nganro menyatakan Surat Ketetapan Penghentian Penuntutan Perkara (SKP3) atas nama terdakwa HM Soeharto tanggal 11 Mei 2006 adalah tidak sah menurut hukum, dan menyatakan tuntutan terhadap HM Soeharto tersebut dibuka dan dilanjutkan.




Donatur Orde Baru


</doc>
<doc id="67141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67141" title="Christian and Missionary Alliance">
Christian and Missionary Alliance

Christian and Missionary Alliance (C&MA) adalah sebuah denominasi Protestan evangelikal di lingkungan agama Kristen.

Gereja ini didirikan oleh Dr. Albert Benjamin Simpson pada 1887, namun Christian & Missionary Alliance tidak langsung mulai sebagai sebuah denominasi melainkan sebagai sebuah aliansi yang dipusatkan pada upaya memobilisasi orang-orang Kristen untuk melakukan misi di luar negeri. Baru belakangan pada pertengahan abad ke-20, denominasi ini secara resmi dibentuk.

Di AS terdapat hampir 2.000 gereja C&MA dan lebih dari 300.000 anggota. Sebanyak 400 dari gereja-gereja itu bersifat campuran, dengan anggota dari berbagai latar belakang suku dan bangsa. Di Kanada terdapat 440 gereja, 59 di antaranya campuran, dan lebih dari 120.000 anggota. Di Indonesia, gereja-gereja yang berlatar belakang C&MA adalah Gereja Kristen Pemancar Injil (GKPI) yang berpusat di Tarakan, Kalimantan Timur, Gereja Kemah Injil Indonesia (GKII), (dulunya bernama Kemah Injil Gereja Masehi Indonesia atau KINGMI), yang berpusat di Jakarta. Gereja Kristen Protestan Bali (GKPB) didirikan antara lain oleh misionaris dari C&MA.

Di luar AS dan Kanada, diperkirakan jumlah anggota C&MA lebih dari 3 juta orang.

Pada 1998, ada dua sekolah pascasarjana C&MA, empat sekolah tinggi C&MA, dan satu seminari C&MA yang diakreditasi oleh Perhimpunan Sekolah Teologi Amerika.

Di Indonesia 
STT Jaffray beralamat di Jln.Gunung Merapi 103 Makassar 90114

Di Australia

Di Kanada:

Di Amerika Serikat:




</doc>
<doc id="67142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67142" title="Tripura">
Tripura



</doc>
<doc id="67144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67144" title="Tripura (negara bagian)">
Tripura (negara bagian)

Tripura ialah sebuah negara bagian di India.

Ibu kota negara bagian ini ialah Agartala.




</doc>
<doc id="67145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67145" title="Mu-Phi">
Mu-Phi

Mu-Phi adalah majalah film festival gratis ("free magazine") pertama di Indonesia. Bahasan utama Mu-Phi adalah film-film yang ditayangkan atau dilombakan di ajang film festival tingkat dunia maupun lokal, seperti JiFFest, Sundance FF, Cannes FF, Berlin FF, Tokyo FF, dll.


</doc>
<doc id="67166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67166" title="Robert Faurisson">
Robert Faurisson

Robert Faurisson () ialah penyangkal Holocaust asal Prancis yang membangkitkan kontroversi melalui sejumlah artikel yang diterbitkannya di Jurnal Historical Review dsb, seperti sejumlah tulisan yang telah dikirimnya ke koran Prancis (khususnya Le Monde) selama bertahun-tahun yang menyangkal adanya kamar gas pembunuhan di kamp konsentrasi Nazi dan mempertanyakan apakah sebenarnya pembunuhan sistematis Yahudi Eropa menggunakan gas selama Perang Dunia II itu ada serta menentang keaslian dari "The Diary of Anne Frank". Setelah disahkannya UU Gayssot yang menentang penyangkalan terhadap Holocaust pada tahun 1990, Faurisson dituntut dan didenda, dan pada tahun 1991 ia diberhentikan dari jabatan akademisnya.

Ia dilahirkan dari ayah Prancis dan ibu Skotlandia.

Seperti sebagian besar orang Prancis pada masa itu, Faurisson mengatakan bahwa ia memiliki sentimen anti-Jerman selama dan segera menyusul Perang Dunia II. Namun, setelah membaca karya tokoh Prancis terkemuka Paul Rassinier dan Maurice Bardèche, ia mulai mempertanyakan Holocaust. Selama bertahun-tahun, Faurisson menyatakan telah mempelajari Holocaust secara meluas. Dan, pada akhir 1970-an, ia menyatakan bahwa ia telah sampai pada kesimpulan bahwa Holocaust hanyalah cerita bohong. Sejak saat itu ia telah menulis sejumlah tulisan ke surat kabar, menerbitkan banyak buku, dan menulis banyak artikel untuk jurnal revisionis yang mempertanyakan terjadinya Holocaust.

Faurisson memiliki sejumlah kawan dan kenalan, yakni revisionis Kanada-Jerman Ernst Zündel, revisionis Swedia Ditlieb Felderer dan revisionis ekspatriat Maroko Ahmed Rami . Banyak yang menyebut Faurisson dan kenalannya tersebut merupakan anti-Semit, tetapi Faurisson menangkis tuduhan bahwa dirinya anti-Semit.

Christopher Hitchens telah menggambarkan tujuan Faurisson sebagai "rehabilitasi, dalam bentuk pseudoilmiah, dari Reich Ketiga" . Namun Faurisson menyatakan bahwa ia hanya mencari kebenaran, dan ia menyatakan bahwa ia tidak memiliki tujuan politis apapun. Ia sendiri menyatakan dirinya ateis dan apolitis.

Pada awal pertengahan 1980-an, intelektual Amerika Noam Chomsky mendapatkan banyak kritik karena mempertahankan hak Faurisson menerbitkan penemuannya atas dasar kebebasan berpendapat. "Lihat" Peristiwa Faurisson.

Pada 1991, Faurisson dicoret dari jabata-jabatan akademisnya karena pandangannya pada UU Gayssot, UU Prancis yang disahkan pada 1990 yang melarang penyangkalan Holocaust. Ia menantang UU itu dengan mengatakannya melanggar hukum internasional di Komite Hak Asasi Manusia Perjanjian Internasional pada Hak Sipil dan Politik Civil. Menemukan bahwa RUU itu disahkan untuk mencapai tujuan legitimasi mencegah anti-Semitisme, komite itu menegakkan UU Gayssot, sebagai pembatasan sah untuk kebebasan berpendapat.



</doc>
<doc id="67171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67171" title="Punung, Punung, Pacitan">
Punung, Punung, Pacitan

Punung adalah sebuah desa di Kecamatan Punung, Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini merupakan pusat aktivitas pemerintahan di Kecamatan Punung.
Desa Punung terdiri dari 11 dusun, yaitu: Kebon, Krajan Tengah, Margorejo, Pagersari, Jatisari, Mojo, Pakis, Klepu, Pagutan, kali Pucung dan Boja


</doc>
<doc id="67172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67172" title="Huntington Beach, California">
Huntington Beach, California

Huntington Beach, adalah kota di tepi pantai di Kabupaten Orange, di California selatan. Menurut sensus 2000, kota ini berpenduduk 189.594. Huntington Beach berbatasan dengan Samudra Pasifik di barat daya, dengan Seal Beach di barat laut, dengan Costa Mesa di timur, dengan Newport Beach di tenggara, dengan Westminster di utara, dan dengan Fountain Valley di timur laut.

Kota ini terkenal karena pantainya sepanjang 14 km, iklimnya yang sedang, dan lokasinya yang sangat baik untuk bermain selancar.




</doc>
<doc id="67174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67174" title="Perang Spanyol–Amerika Serikat">
Perang Spanyol–Amerika Serikat

Perang Spanyol-Amerika ialah konflik yang terjadi antara Spanyol dan Amerika Serikat antara 25 April sampai 12 Agustus 1898. Perang ini terjadi karena Amerika Serikat melakukan campur tangan atas isu politik luar negeri di Koloni Spanyol.

Isu politik di Kuba berkembang menjadi konflik global setelah armada Amerika berusaha mengusir Spanyol dari koloninya di Karibia dan Pasifik Selatan. Amerika Serikat mendirikan pemerintahan sementara di Kuba dan mengambil kendali atas koloni Spanyol di Puerto Riko, Guam dan Filipina melalui Traktat Paris 10 Desember 1898. Bagi Spanyol, konflik ini disebut sebagai "Bencana" yang melemahkan Pemerintahan Restorasi. Amerika Serikat sendiri yang memenangkan perang ini berhasil memperoleh jajahan baru.

Setelah 4 tahun kolonisasi daerah Barat, pada akhir abad ke 19, Spanyol hanya memiliki sedikit daerah jajahan di wilayah samudera Pasifik, Afrika dan India Barat. Kebanyakan daerah jajahan Spanyol sudah merdeka dan daerah yang masih dijajah spanyol berusaha melakukan hal yang sama. Pasukan gerilyawan beraksi di Filipina, dan juga di Kuba tahun 1868-1878 dalam perang yang disebut perang 10 Tahun. Pemerintah Spanyol tidak mempunyai dana yang cukup untuk mengalahkan pemberontak, tetapi mereka menggunakan taktik untuk mengosongkan daerah pedalaman dan mengkonsentrasikannya di kota untuk memecah pemberontak dari benteng mereka. Seratus sampai seribu orang Kuba meninggal karena kelaparan dan penyakit. 200.000 orang lebih damai di Kuba barat. Orang Spanyol juga mengeksekusi orang yang dianggap pemberontak dan simpatisannya. Perang Kuba menuju kemerdekaan dilihat baikpun orang Kuba maupun tentara Spanyol membakar dan menghancurkan infrastruktur, peralatan, dan lain lain yang dapat membantu musuh. Pada tahun 1897, para pemberontak hampir mengalahkan tentara Spanyol. Mereka merebut Kuba di bagian timur. Opini publik di Kuba dikeluarkan di Amerika Serikat, dan ditambah dengan laporan pelanggaran hak asasi manusia oleh Spanyol di Kuba.

Pada tanggal 15 Februari 1898, sebuah ledakan menenggelamkan kapal perang Amerika USS "Maine" di pelabuhan Havana dengan kematian 268 orang. Mungkin disebabkan karena kecelakaan, atau ranjau Spanyol atau ranjau Kuba. Pemilik koran Amerika Serikat, William R. Hearst mempublikasi tentang konspirasi pemerintah Spanyol di Kuba yang seharusnya disalahkan dalam peristiwa itu.




</doc>
<doc id="67176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67176" title="Bisaya">
Bisaya

Bisaya (bahasa Sugbo: "Kabisay·an"; bahasa Spanyol: "Bisayas"; bahasa Inggris: "Visayas") ialah salah satu dari 3 kelompok kepulauan di Filipina bersama dengan Luzon dan Mindanao. Terdiri atas beberapa pulau, membentuk bagian tengah kepulauan di negeri ini.

Pulau-pulau utama ialah:

Secara politis, Bisaya terbagi atas 3 kawasan yang lebih lanjut dibagi kembali menjadi 16 provinsi.

Bisaya Barat terdiri atas pulau Palawan dan Panay dan setengah Negros di bagian barat. Provinsi-provinsinya ialah:

Bisaya Tengah termasuk Cebu dan Bohol, dan setengah Negros di bagian timur. Provinsi-provinsinya ialah:

Bisaya Timur terdiri atas pulau Leyte dan Samar. Provinsi-provinsinya ialah:

Penduduk Bisaya pertama kali berhubungan dengan Spanyol di akhir abad ke-16 oleh penjelajah Portugis dan Spanyol, dipimpin oleh Ferdinand Magellan, Ruy López de Villalobos dan Miguel López de Legazpi pada 1521, 1543 dan 1565 yang datang, menjelajah dan mengkolonisasi daerah itu.

Ada sebuah legenda, yang dikumpulkan dalam buku Maragtas, yang memberitahukan kisah 10 tetua (Datu) yang melarikan diri dari tirani Datu Makatunaw dari Kalimantan dan Pulau Panay. Para tetua dan pengikutnya dipercaya sebagai nenek moyang orang Bisaya. Kedatangan itu diperingati dalam Festival Ati-Atihan di Kalibo, Aklan. Walau ini hanya hikayat, dipercaya ini berdasarkan pada fakta dan peristiwa aktual yang dikumpulkan dalam buku oleh Pedro Alcantara Monteclaro, ditulis pada 1907.


</doc>
<doc id="67179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67179" title="Grand Prix F1 Monako 2006">
Grand Prix F1 Monako 2006

Grand Prix F1 Monako 2006 merupakan balapan Formula 1 yang berlangsung pada 28 Mei 2006 di Circuit de Monaco.


</doc>
<doc id="67180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67180" title="Ballarat, Victoria">
Ballarat, Victoria

Ballarat merupakan nama kota di Australia. Letaknya di selatan Australia. Penduduknya berjumlah 90.000 jiwa (2006). Ballarat juga merupakan nama kota yang terletak di selatan Australia.


</doc>
<doc id="67183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67183" title="Kanton Zürich">
Kanton Zürich

Kanton Zürich (bahasa Prancis: "Zurich", bahasa Italia: "Zurigo", bahasa Romansh: "Turitg") adalah sebuah kanton di Swiss yang memiliki luas wilayah 1.729 km² dan populasi 1.228.600 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Zürich.

Terdapat 171 kotamadya ("Politische Gemeinden") di Kanton Zürich:


</doc>
<doc id="67184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67184" title="Kanton Graubünden">
Kanton Graubünden

Graubünden merupakan satu-satunya kanton yang memiliki 3 bahasa resmi, yaitu Jerman, Italia, dan Romansh.

Sejak bulan April 2004, terdapat 203 kotamadya di Graubünden.


</doc>
<doc id="67186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67186" title="Kanton Neuchâtel">
Kanton Neuchâtel

Kanton Neuchâtel (bahasa Jerman: "Neuenburg", bahasa Arpitan: "Nœchâtél") adalah sebuah kanton di Swiss yang memiliki luas wilayah 803 km² dan populasi 166.500 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Neuchâtel.

Berikut ini adalah daftar kotamadya ("communes") di Kanton Neuchâtel menurut distrik.


</doc>
<doc id="67187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67187" title="Roque Santa Cruz">
Roque Santa Cruz

Roque Santa Cruz () adalah seorang penyerang sepak bola asal Paraguay, yang sekarang bermain di Cruz Azul. Ia bertinggi tubuh 189 cm.

Santa Cruz pernah bermain untuk klub Olimpia, Bayern Munich, Blackburn Rovers dan Manchester City. Selama di City, Santa Cruz dipinjamkan ke Blackburn Rovers, Betis dan Málaga.



</doc>
<doc id="67188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67188" title="Neuchâtel">
Neuchâtel

Neuchâtel merupakan nama kota di Swiss. Letaknya di bagian utara. Neuchâtel juga merupakan ibu kota canton Neuchâtel.

Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 33.412 jiwa dan memiliki luas wilayah 18,1 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.851 jiwa/km². Di sini klub sepak bola Neuchâtel Xamax bermarkas di kota ini.



</doc>
<doc id="67189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67189" title="Sebastian Deisler">
Sebastian Deisler

Sebastian Deisler () adalah mantan pemain sepak bola di Jerman. Ia bermain sebagai gelandang serang dan winger kanan di Bayern München di kompetisi Bundesliga dan dipanggil juga ke timnas Jerman. Ia bertinggi badan 181 cm.


</doc>
<doc id="67191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67191" title="Martín Demichelis">
Martín Demichelis

Martín Gastón Demichelis () adalah seorang pemain sepak bola Argentina yang saat ini bermain untuk Málaga sebagai bek tengah.



</doc>
<doc id="67194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67194" title="Tony Parker">
Tony Parker

William Anthony Parker, II (lahir 17 Mei 1982 di Bruges, Belgia) adalah pebasket NBA , yang bermain di San Antonio Spurs, kapten dari timnas basket Prancis. Parker adalah salah satu pebasket terbaik Prancis yang bermain di NBA, bermain sebagai "point guard". Ia bertinggi badan 188 cm. Lahir di Belgia dan tumbuh di Prancis, fasih berbahasa Inggris dan Prancis. Ia dipilih oleh San Antonio Spurs pada ronde pertama NBA draft, pilihan ke-28 tahun 2001. Parker memperoleh 4 kali cincin juara NBA, satu kali NBA Finals MVP pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="67195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67195" title="Bahasa Galisia">
Bahasa Galisia

Bahasa Galisia adalah sebuah bahasa yang dituturkan di sekitar Galisia, Spanyol, dan Portugal dengan jumlah penutur mencapai 3,4 juta jiwa.


Koran di bahasa Galisia:

Link lainnya yang terkait dengan bahasa Galisia:


</doc>
<doc id="67196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67196" title="Amar'e Stoudemire">
Amar'e Stoudemire

Amare Carsares Stoudemire (lahir 16 November 1982 di Lake Wales, Florida) adalah pebasket profesional Amerika Serikat yang bermain di klub NBA, yaitu Miami Heat. Ia bertinggi badan 208 cm dan berposisi sebagai power forward. Pada usia 23 tahun Stoudemire telah siap menjadi salah satu pebasket elite di NBA, salah satu keahliannya adalah menyerang dari tengah lapangan.


</doc>
<doc id="67197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67197" title=".ai">
.ai

.ai ialah TLD kode negara internet (ccTLD) untuk Anguilla. Diatur oleh pemerintah Anguilla.

Pendaftaran dengan off.ai, com.ai, net.ai, dan org.ai trsedia tak terbatas di seluruh dunia, tetapi tidak banyak digunakan. Pendaftaran tingkat kedua dengan .ai tampaknya tersedia buat penduduk Anguilla dan digunakan untuk beberapa tingkat untuk situs yang berbasis di sana, tetapi tiada indikasi pada situs pendaftaran resmi on dari bagaimana untuk mendaftarkannya.



</doc>
<doc id="67201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67201" title="Klagenfurt">
Klagenfurt

Klagenfurt (bahasa Slovenia "Celovec") ialah ibu kota negara bagian Karintia (bahasa Jerman "Kärnten"; bahasa Slovenia "Koroška"), di Austria, di bantaran sungai Glan. Terletak di . Pertama kali dihuni pada abad ke-12, kini memiliki penduduk sekitar 90.000.

Merupakan tempat liburan dengan pegunungan di selatan dan utara, sejumlah taman dan serangkaian 23 kastil di daerah pinggirannya. Di musim panas kota ini ialah tempat untuk festival Altstadtzauber (Sihir Kota Tua), Kontes Ironman dan Ingeborg Bachmann Preis, hadiah untuk sastra Jerman.

Kota Tua dengan pusatnya "Alter Platz" (Lapangan Tua) ialah pemandangan menarik. "Landmark" khasnya ialah Wörthersee, danau Alpen yang terhangat di Eropa, Lindwurm Brunnen (air mancur lindorm), dan Kastil Hochosterwitz di dekatnya, kastil yang dibentengi di bukit yang tinggi yang hanya bisa dicapai melalui jalan spiral menaik ang dibentengi dengan serangkaian gerbang.

Di sini juga terletak Universitas Klagenfurt dan Bandara Klagenfurt. Di antara institusi pendidikan Austria lainnya, ada juga gimnasium non-klasik Slovenia.

Penduduk terkenal di sini ialah Josef Stefan, Robert Musil
dan Ingeborg Bachmann.


</doc>
<doc id="67203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67203" title="Bandar Udara Internasional Jacksonville">
Bandar Udara Internasional Jacksonville

Bandara Internasional Jacksonville adalah bandara internasional di Jacksonville, negara bagian Florida dengan kode IATA JAX dan kode ICAO KJAX.

Jacksonville International Airport's terminal has two concourses (A and C). Concourse B was demolished on June 13, 2009.



</doc>
<doc id="67205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67205" title="Bandar Udara Internasional Saskatoon">
Bandar Udara Internasional Saskatoon

Bandar Udara Internasional Saskatoon adalah bandara internasional di Saskatoon, Kanada dengan kode IATA YXE dan kode ICAO CYXE.



</doc>
<doc id="67208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67208" title="Gold Coast, Queensland">
Gold Coast, Queensland

Gold Coast merupakan nama kota di Australia. Letaknya di bagian timur. Penduduknya berjumlah 482.700 jiwa (2005). Gold Coast juga merupakan nama kota yang terletak di sebelah timur negara bagian Queensland.


</doc>
<doc id="67216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67216" title="Wagga Wagga, New South Wales">
Wagga Wagga, New South Wales

Wagga Wagga merupakan nama kota di Australia. Letaknya di bagian tenggara. Penduduknya berjumlah 57.000 jiwa (2003). Wagga Wagga juga merupakan nama kota yang terletak di selatan negara bagian New South Wales.


</doc>
<doc id="67219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67219" title="Orange, New South Wales">
Orange, New South Wales

Orange merupakan nama kota di Australia. Letaknya di bagian tenggara. Penduduknya berjumlah 37.021 jiwa (2004). Orange juga merupakan nama kota yang terletak di sebelah tengah New South Wales.


</doc>
<doc id="67228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67228" title="Broken Hill, New South Wales">
Broken Hill, New South Wales

Broken Hill merupakan nama kota di Australia. Letaknya di bagian barat. Penduduknya berjumlah 22.000 jiwa (2005). Broken Hill juga merupakan nama kota yang terletak di sebelah timur negara bagian New South Wales.


</doc>
<doc id="67231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67231" title="Provinsi Laplandia">
Provinsi Laplandia



</doc>
<doc id="67233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67233" title="Taman Nasional Way Kambas">
Taman Nasional Way Kambas

Taman Nasional Way Kambas adalah taman nasional perlindungan gajah yang terletak di daerah Lampung tepatnya di Kecamatan Labuhan Ratu, Lampung Timur, Indonesia. Selain di Way Kambas, sekolah gajah (Pusat Latihan Gajah) juga bisa ditemui di Minas, Riau. Gajah Sumatra (Elephas maximus sumatranus) yang hidup di kawasan ini semakin berkurang jumlahnya. Taman Nasional Way Kambas berdiri pada tahun 1985 merupakan sekolah gajah pertama di Indonesia. Dengan nama awal Pusat Latihan Gajah (PLG) namun semenjak beberapa tahun terakhir ini namanya berubah menjadi Pusat Konservasi Gajah (PKG) yang diharapkan mampu menjadi pusat konservasi gajah dalam penjinakan, pelatihan, perkembangbiakan dan konservasi. Hingga sekarang PKG ini telah melatih sekitar 300 ekor gajah yang sudah disebar ke seluruh penjuru Tanah Air. Di Way Kambas juga tedapat International Rhino Foundation yang bertugas menjaga spesies badak agar tidak terancam punah.

Di Taman Nasional Way Kambas ini terdapat hewan yang hampir punah di antaranya Badak sumatera, Gajah Sumatra, Harimau sumatera, Mentok Rimba, Buaya sepit. Untuk tanaman banyak diketemukan Api-api, Pidada, Nipah, pandan. Di bagian pesisir Taman Nasional Way Kambas yang berawa juga sering ditemukan berbagai jenis burung antara lain Bangau Tongtong, Sempidan Biru, Kuau raja, Burung Pependang Timur, dan beberapa burung lainnya.



</doc>
<doc id="67234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67234" title="Ostrobothnia Utara">
Ostrobothnia Utara

Ostrobothia Utara adalah sebuah region di Finlandia yang memiliki luas wilayah 37.120 km² dan populasi 372.000 jiwa (2002).


</doc>
<doc id="67236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67236" title=".gu">
.gu

.gu adalah top-level domain kode negara Internet untuk Guam.


</doc>
<doc id="67238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67238" title=".mp">
.mp

.mp adalah top-level domain kode negara Internet untuk Kepulauan Mariana Utara.


</doc>
<doc id="67239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67239" title=".gl">
.gl

.gl adalah top-level domain kode negara Internet untuk Greenland.


</doc>
<doc id="67240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67240" title=".gi">
.gi

.gi adalah top-level domain kode negara Internet untuk Gibraltar.


</doc>
<doc id="67241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67241" title=".nu">
.nu

.nu adalah top-level domain kode negara Internet untuk Niue.


</doc>
<doc id="67242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67242" title=".nr">
.nr

.nr adalah top-level domain kode negara Internet untuk Nauru.



</doc>
<doc id="67243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67243" title=".re">
.re

.re adalah top-level domain kode negara Internet untuk Réunion.


</doc>
<doc id="67244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67244" title=".pf">
.pf

.pf adalah top-level domain kode negara Internet untuk Polinesia Prancis.


</doc>
<doc id="67245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67245" title=".cl">
.cl

.cl adalah top-level domain kode negara Internet untuk Cili.


</doc>
<doc id="67246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67246" title=".by">
.by

.by adalah top-level domain kode negara Internet untuk Belarus.


</doc>
<doc id="67247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67247" title=".ky">
.ky

.ky adalah top-level domain kode negara Internet untuk Kepulauan Cayman.


</doc>
<doc id="67248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67248" title=".fk">
.fk

.fk adalah top-level domain kode negara Internet untuk Kepulauan Falkland.


</doc>
<doc id="67249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67249" title=".vc">
.vc

.vc adalah top-level domain kode negara Internet untuk Saint Vincent dan Grenadines.


</doc>
<doc id="67250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67250" title=".sh">
.sh

.sh adalah top-level domain kode negara Internet untuk Saint Helena.


</doc>
<doc id="67251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67251" title=".bv">
.bv

.bv adalah top-level domain kode negara Internet untuk Pulau Bouvet.


</doc>
<doc id="67252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67252" title=".an">
.an

.an adalah top-level domain kode negara Internet untuk Antillen Belanda.


</doc>
<doc id="67254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67254" title=".aw">
.aw

.aw adalah top-level domain kode negara Internet untuk Aruba.


</doc>
<doc id="67255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67255" title=".as">
.as

.as adalah top-level domain kode negara Internet untuk Samoa Amerika.


</doc>
<doc id="67256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67256" title=".tc">
.tc

.tc adalah top-level domain kode negara Internet untuk Kepulauan Turks dan Caicos.


</doc>
<doc id="67257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67257" title=".je">
.je

.je adalah top-level domain kode negara Internet untuk Jersey.


</doc>
<doc id="67258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67258" title=".wf">
.wf

.wf adalah top-level domain kode negara Internet untuk Wallis dan Futuna.


</doc>
<doc id="67270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67270" title="Klorofil Collaboration Project">
Klorofil Collaboration Project

Klorofil Collaboration Project, yang juga dikenal sebagai Klorofil, adalah proyek open source asal Indonesia yang diawali oleh sekumpulan programmer dari Saltanera.

Tujuan didirikannya Klorofil adalah untuk menyediakan "application development environment" dan
"deployment environment" berskala "enterprise" yang dapat membantu programmer PHP untuk membangun aplikasi dengan lebih mudah, lebih cepat dan lebih baik. Untuk dapat memenuhi tujuan tersebut, Klorofil merencanakan untuk membangun beberapa "sub-project" yang dapat menghasilkan software-software yang dapat membantu programmer PHP. Saat ini Klorofil hanya memiliki satu sub-proyek, yaitu proyek pembangunan Klorofil Platform. Platform tersebut diluncurkan dengan menggunakan salah satu lisensi open source yang telah disetujui oleh Open Source Initiative, yaitu Common Public License (CPL) versi 1.0. Pembangunan sub-proyek lainnya diharapkan akan menyusul
kemudian.



</doc>
<doc id="67277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67277" title="Sistem pencernaan">
Sistem pencernaan

Organ yang termasuk dalam sistem pencernaan terbagi menjadi dua kelompok — saluran pencernaan dan organ pencernaan tambahan.

Saluran pencernaan merupakan saluran yang kontinyu berupa tabung yang dikelilingi otot. Saluran pencernaan mencerna makanan, memecah nya menjadi bagian yang lebih kecil dan menyerap bagian tersebut menuju pembuluh darah. Organ-organ yang termasuk di dalam nya adalah: mulut, faring, esofagus, lambung, usus halus serta usus besar. Dari usus besar makanan akan dibuang keluar tubuh melalui anus

Organ pencernaan tambahan ini berfungsi untuk membantu saluran pencernaan dalam melakukan kerjanya. Gigi dan lidah terdapat dalam rongga mulut, kantung empedu serta kelenjar pencernaan akan dihubungkan kepada saluran pencernaan melalui sebuah saluran. Kelenjar pencernaan tambahan akan memproduksi sekret yang berkontribusi dalam pemecahan bahan makanan. Gigi, lidah, kantung empedu, beberapa kelenjar pencernaan seperti kelenjar ludah, hati dan pankreas.



</doc>
<doc id="67280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67280" title="Kanton Basel-Kota">
Kanton Basel-Kota

Kanton Basel-Kota (Jerman: , bahasa Prancis: "Bâle-Ville", bahasa Italia: "Basilea Città", bahasa Romansh: "Basilea Citad") adalah salah satu dari ke-26 kanton di Swiss. Wilayahnya terbentuk dari kota Basel dan kotamadya Bettingen dan Riehen.

Kanton Basel-Kota tercipta ketika kanton Basel dibagi dua pada 1833. Hasil pembagian ini adalah: Basel-Stadt [Basel (kota)] dan Basel-Landschaft [Basel (negeri)]. Pembagian ini sendiri disebabkan oleh kanton Basel-Landschaft, dan ironisnya, konstitusi Basel-Kota tidak mengakui kanton Basel-Negeri. Sebuah konstitusi baru sedang (2003) disusun untuk mengatur hal itu.

Kanton Basel-Kota bergabung dengan Konfederasi Swiss pada tahun 1501.

Kanton Basel-Kota terletak di utara Swiss, berbatasan dengan Jerman dan Prancis di utara, Basel-Landschaft di selatan.

Wilayah kanton ini luasnya 37 km². Hal ini membuat Basel (kota) kanton terkecil di Swiss.

Basel-Kota adalah setengah kanton. Ini berarti bahwa kanton itu hanya mengutus satu perwakilan ke Dewan Negara. Ibu kota kanton Basel-Kota adalah kota Basel. Konstitusi kanton ini yang sekarang disusun pada 1889.

Parlemen kanton disebut "Grosser Rat" dengan 130 anggota yang dipilih untuk masa jabatan empat tahun. Saat ini (2006) ada 8 partai politik yang diwakili di parlemen.

Kanton Basel-Kota terkenal karena dua biskuitnya. "Basler Läckerli" adalah biskuit keras yang dibuat dari madu, almond, candied peel dan Kirsch dan dianggap penganan istimewa sepanjang tahun. "Basler Brunsli" dibuat dari almond dan umumnya dinikmati pada musim Natal di seluruh Swiss.
Paduan Suara Putra Basel adalah duta budaya yang termasyhur dari kanton ini.

Kenyataan bahwa tiga negara kebangsaan bertemu dan menyatu di sebuah tempat dekat Basel ("Dreiländereck") telah menjadi daya tarik bagi para wisatawan. Tempat ini jelas diidentifikasikan dan menjadi tujuan populer bagi murid-murid sekolah dasar. Karnaval di kota ini menarik banyak pengunjung dari seluruh Swiss dan negara-negara tetangga.

Penduduk kanton ini umumnya berbahasa Jerman dan secara tradisional adalah beragama Kristen Protestan. Penduduk Katolik berkembang dengan tetap pada abad yang lalu, terutama, meskipun bukan semata-mata, karena imigrasi. Bahasa resminya adalah Jerman.

Di Basel terdapat bandara internasional di Basel-Mulhouse. Kanton ini terhubung baik dengan kereta api dan jalan raya ke seluruh Swiss dan negara-negara tetangga yaitu Prancis dan Jerman.

Basel adalah sebuah stasiun utama Swiss, yang berhubungan dengan Paris, Brussel dan Berlin dengan kereta-kereta cepat yang langsung.

Di Basel ada pelabuhan untuk kapal-kapal di Sungai Rhein. Pelabuhan ini sangat penting bagi Swiss yang tidak mempunyai jalur ke laut, karena pelabuhan ini memberikan hubungan langsung satu-satunya ke laut. Pelabuhan ini diuntungkan karena adanya jalur yang baik ke jalan kereta api dan jalan raya.



</doc>
<doc id="67281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67281" title=".va">
.va

.va adalah ranah internet tingkat teratas untuk Vatikan.

Ada 23 nama yang bisa ditemukan yang berawal dengan "www" dalam zona ini. Ada lebih banyak subdomain yang hanya digunakan untuk email.

Halaman dengan www


Halaman Non-"www":


</doc>
<doc id="67283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67283" title="Jaringan saraf tiruan">
Jaringan saraf tiruan

Jaringan saraf tiruan (JST) (Bahasa Inggris: "artificial neural network (ANN)", atau juga disebut "simulated neural network (SNN)", atau umumnya hanya disebut "neural network (NN)"), adalah jaringan dari sekelompok unit pemroses kecil yang dimodelkan berdasarkan sistem saraf manusia. JST merupakan sistem adaptif yang dapat mengubah strukturnya untuk memecahkan masalah berdasarkan informasi eksternal maupun internal yang mengalir melalui jaringan tersebut. Oleh karena sifatnya yang adaptif, JST juga sering disebut dengan jaringan adaptif.

Secara sederhana, JST adalah sebuah alat pemodelan data statistik non-linier. JST juga merupakan salah satu bentuk dari pendekatan kotak hitam ("black box approach") sehingga dapat digunakan untuk memodelkan hubungan yang kompleks antara input dan output saja untuk menemukan pola-pola pada data. Menurut suatu teorema yang disebut "teorema penaksiran universal", JST dengan minimal sebuah lapis tersembunyi dengan fungsi aktivasi non-linear dapat memodelkan seluruh fungsi terukur Boreal apapun dari suatu dimensi ke dimensi lainnya.

Saat ini bidang kecerdasan buatan dalam usahanya menirukan intelegensi manusia, belum mengadakan pendekatan dalam bentuk fisiknya melainkan dari sisi yang lain. Pertama-tama diadakan studi mengenai teori dasar mekanisme proses terjadinya intelegensi. Bidang ini disebut "Cognitive Science". Dari teori dasar ini dibuatlah suatu model untuk disimulasikan pada komputer, dan dalam perkembangannya yang lebih lanjut dikenal berbagai sistem kecerdasan buatan yang salah satunya adalah jaringan saraf tiruan. Dibandingkan dengan bidang ilmu yang lain, jaringan saraf tiruan relatif masih baru. Sejumlah literatur menganggap bahwa konsep jaringan saraf tiruan bermula pada makalah Waffen McCulloch dan Walter Pitts pada tahun 1943. Dalam makalah tersebut mereka mencoba untuk memformulasikan model matematis sel-sel otak. Metode yang dikembangkan berdasarkan sistem saraf biologi ini, merupakan suatu langkah maju dalam industri komputer.

Model pada JST pada dasarnya merupakan fungsi model matematika yang mendefinisikan fungsi formula_1. Istilah "jaringan" pada JST merujuk pada interkoneksi dari beberapa "neuron" yang diletakkan pada lapisan yang berbeda. Secara umum, lapisan pada JST dibagi menjadi tiga bagian:

Secara matematis, "neuron" merupakan sebuah fungsi yang menerima masukan dari lapisan sebelumnya formula_2 (lapisan ke-formula_3). Fungsi ini pada umumnya mengolah sebuah vektor untuk kemudian diubah ke nilai skalar melalui komposisi "nonlinear weighted sum," dimana formula_4, formula_5 merupakan fungsi khusus yang sering disebut dengan fungsi aktivasi dan formula_6 merupakan beban atau "weight".



</doc>
<doc id="67289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67289" title="Algoritme genetik">
Algoritme genetik

Algoritme genetik adalah teknik pencarian yang di dalam ilmu komputer untuk menemukan penyelesaian perkiraan untuk optimisasi dan masalah pencarian. Algoritme genetik adalah kelas khusus dari algoritme evolusioner dengan menggunakan teknik yang terinspirasi oleh biologi evolusioner seperti warisan, mutasi, seleksi alam dan rekombinasi (atau "crossover")

Algoritme Genetik pertama kali dikembangkan oleh John Holland pada tahun 1970-an di New York, Amerika Serikat. Dia beserta murid-murid dan teman kerjanya menghasilkan buku berjudul "Adaption in Natural and Artificial Systems" pada tahun 1975.

Algoritme Genetik khususnya diterapkan sebagai simulasi komputer di mana sebuah populasi representasi abstrak (disebut kromosom) dari solusi-solusi calon (disebut individual) pada sebuah masalah optimisasi akan berkembang menjadi solusi-solusi yang lebih baik. Secara tradisional, solusi-solusi dilambangkan dalam biner sebagai string '0' dan '1', walaupun dimungkinkan juga penggunaan penyandian (encoding) yang berbeda. Evolusi dimulai dari sebuah populasi individual acak yang lengkap dan terjadi dalam generasi-generasi. Dalam tiap generasi, kemampuan keseluruhan populasi dievaluasi, kemudian "multiple individuals" dipilih dari populasi sekarang "(current)" tersebut secara "stochastic" (berdasarkan kemampuan mereka), lalu dimodifikasi (melalui mutasi atau rekombinasi) menjadi bentuk populasi baru yang menjadi populasi sekarang ("current") pada iterasi berikutnya dari algoritme.

Algoritme genetik yang umum menyaratkan dua hal untuk didefinisikan: (1) representasi genetik dari penyelesaian, (2) fungsi kemampuan untuk mengevaluasinya.

Representasi baku adalah sebuah larik bit-bit. Larik jenis dan struktur lain dapat digunakan dengan cara yang sama. Hal utama yang membuat representasi genetik ini menjadi tepat adalah bahwa bagian-bagiannya mudah diatur karena ukurannya yang tetap, yang memudahkan operasi persilangan sederhana. Representasi panjang variabel juga digunakan, tetapi implementasi persilangan lebih kompleks dalam kasus ini. Representasi seperti pohon diselidiki dalam pemrograman genetik dan representasi bentuk bebas diselidiki di dalam HBGA.

Fungsi kemampuan didefinisikan di atas representasi genetik dan mengukur kualitas penyelesaian yang diwakili. Fungsi kemampuan selalu tergantung pada masalah. Sebagai contoh, jika pada ransel kita ingin memaksimalkan jumlah benda (objek) yang dapat kita masukkan ke dalamnya pada beberapa kapasitas yang tetap. Representasi penyelesaian mungkin berbentuk larik bits, di mana tiap bit mewakili objek yang berbeda, dan nilai bit (0 atau 1) menggambarkan apakah objek tersebut ada di dalam ransel atau tidak. Tidak setiap representasi seperti ini valid, karena ukuran objek dapat melebihi kapasitas ransel. Kemampuan penyelesaian adalah jumlah nilai dari semua objek di dalam ransel jika representasi itu valid, atau jika tidak 0. Dalam beberapa masalah, susah atau bahkan tidak mungkin untuk mendefinisikan lambang kemampuan, maka pada kasus ini digunakan IGA.

Sekali kita mendefinisikan representasi genetik dan fungsi kemampuan, algoritme genetik akan memproses inisialisasi populasi penyelesaian secara acak, dan memperbaikinya melalui aplikasi pengulangan dengan aplikasi operator-operator mutasi, persilangan, dan seleksi.

Secara sederhana, algoritme umum dari algoritme genetik ini dapat dirumuskan menjadi beberapa langkah, yaitu:



</doc>
<doc id="67294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67294" title="Suku Betawi">
Suku Betawi

Suku Betawi adalah sebuah suku bangsa di Indonesia yang penduduknya umumnya bertempat tinggal di Jakarta. Mereka adalah keturunan penduduk yang bermukim di Batavia (nama kolonial dari Jakarta) dari sejak abad ke-17.

Sejumlah pihak berpendapat bahwa Suku Betawi berasal dari hasil perkawinan antar etnis dan bangsa pada masa lalu. Secara biologis, mereka yang mengaku sebagai orang Betawi adalah keturunan kaum berdarah campuran aneka suku dan bangsa yang didatangkan oleh Belanda ke Batavia. Apa yang disebut dengan orang atau suku Betawi sebenarnya terhitung pendatang baru di Jakarta. Kelompok etnis ini lahir dari perpaduan berbagai kelompok etnis lain yang sudah lebih dulu hidup di Jakarta, seperti Sunda, Melayu, Jawa, Bali, Bugis, Makassar, Ambon, Arab, Tionghoa, dan India.
Kata Betawi digunakan untuk menyatakan suku asli yang menghuni Jakarta dan bahasa Melayu Kreol yang digunakannya, dan juga kebudayaan Melayunya. Mengenai asal mula kata Betawi, menurut para ahli dan sejarahwan, seperti Ridwan Saidi ada beberapa acuan:


Kemungkinan nama Betawi yang berasal dari jenis tanaman pepohonan ada kemungkinan benar. Menurut sejarahwan Ridwan Saidi pasalnya, beberapa nama jenis flora selama ini memang digunakan pada pemberian nama tempat atau daerah yang ada di Jakarta, seperti Gambir, Krekot, Bintaro, Grogol dan banyak lagi. "Seperti Kecamatan Makasar, nama ini tak ada hubungannya dengan orang Makassar, melainkan diambil dari jenis rerumputan" Sehingga kata "Betawi" bukanlah berasal dari kata "Batavia" (nama lama kota Jakarta pada masa Hindia Belanda), dikarenakan nama Batavia lebih merujuk kepada wilayah asal nenek moyang orang Belanda.

Kemudian penggunaan kata Betawi sebagai sebuah suku yang pada masa hindia belanda, diawali dengan pendirian sebuah organisasi yang bernama Pemoeda Kaoem Betawi yang lahir pada tahun 1923.

Berikut merupakan pemaparan para ahli tentang sejarah Betawi.

Sejarah Betawi diawali pada masa zaman batu yang menurut Sejarawan Sagiman MD sudah ada sejak zaman neolitikum. Arkeolog Uka Tjandarasasmita dalam monografinya ""Jakarta Raya dan Sekitarnya Dari Zaman Prasejarah Hingga Kerajaan Pajajaran"" (1977) secara arkeologis telah memberikan bukti-bukti yang kuat dan ilmiah tentang sejarah penghuni Jakarta dan sekitarnya dari masa sebelum Tarumanagara pada abad ke-5. Dikemukakan bahwa paling tidak sejak zaman neolitikum atau batu baru (3500–3000 tahun yang lalu) daerah Jakarta dan sekitarnya di mana terdapat aliran-aliran sungai besar seperti Ciliwung, Cisadane, Kali Bekasi, Citarum pada tempat-tempat tertentu sudah didiami oleh masyarakat manusia yang menyebar hampir di seluruh wilayah Jakarta. Dari alat-alat yang ditemukan di situs-situs itu, seperti kapak, beliung, pahat, pacul yang sudah diumpam halus dan memakai gagang dari kayu, disimpulkan bahwa masyarakat manusia itu sudah mengenal pertanian (mungkin semacam perladangan) dan peternakan. Bahkan juga mungkin telah mengenal struktur organisasi kemasyarakatan yang teratur.
Sementara Yahya Andi Saputra (Alumni Fakultas Sejarah Universitas Indonesia), berpendapat bahwa penduduk asli Betawi adalah penduduk Nusa Jawa. Menurutnya, dahulu kala penduduk di Nusa Jawa merupakan satu kesatuan budaya. Bahasa, kesenian, dan adat kepercayaan mereka sama. Dia menyebutkan berbagai sebab yang kemudian menjadikan mereka sebagai suku bangsa sendiri-sendiri.
Penduduk asli Betawi berbahasa Kawi (Jawa kuno). Di antara penduduk juga mengenal huruf hanacaraka (abjad bahasa Jawa dan Sunda). Jadi, penduduk asli Betawi telah berdiam di Jakarta dan sekitarnya sejak zaman dahulu.

Pada abad ke-2, Menurut Yahya Andi Saputra Jakarta dan sekitarnya termasuk wilayah kekuasaan Kerajaan Salakanagara atau Holoan yang terletak di kaki Gunung Salak, Bogor. Penduduk asli Betawi adalah rakyat Kerajaan Salakanagara. Pada zaman itu perdagangan dengan Cina telah maju. Bahkan, pada tahun 432 M Salakanagara telah mengirim utusan dagang ke Tiongkok.

Pada akhir abad ke-5 berdiri kerajaan Hindu Tarumanagara di tepi sungai Citarum. Menurut Yahya, ada yang menganggap Tarumanagara merupakan kelanjutan Kerajaan Salakanagara. Hanya saja ibu kota kerajaan dipindahkan dari kaki gunung Salak ke tepi sungai Citarum. Penduduk asli Betawi menjadi rakyat kerajaan Tarumanagara. Tepatnya letak ibu kota kerajaan di tepi sungai Candrabhaga, yang oleh Poerbatjaraka diidentifikasi dengan sungai Bekasi. "Candra" berarti bulan atau "sasih", jadi ucapan lengkapnya "Bhagasasi" atau Bekasi, yang terletak di sebelah timur pinggiran Jakarta. Di sinilah, menurut perkiraan Poerbatjaraka, letak istana kerajaan Tarumanengara yang termasyhur itu. Raja Hindu ini ternyata seorang ahli pengairan. Raja mendirikan bendungan di tepi kali Bekasi dan Kalimati. Maka sejak saat itu rakyat Tarumanagara mengenal persawahan menetap. Pada zaman Tarumagara kesenian mulai berkembang. Petani Betawi membuat orang-orangan sawah untuk mengusir burung. Orang-orangan ini diberi baju dan bertopi, yang hingga kini masih dapat kita saksikan di sawah-sawah menjelang panen. Petani Betawi menyanyikan lagu sambil menggerak-gerakkan tangan orang-orangan sawah itu. Jika panen tiba petani bergembira. Sawah subur, karena diyakini Dewi Sri menyayangi mereka. Dewi Sri, menurut mitologi Hindu, adalah dewi kemakmuran. Penduduk mengarak barongan yang dinamakan ondel-ondel untuk menyatakan mereka punya ka"gumbira"an. Ondel-ondel pun diarak dengan membunyikan gamelan. Nelayan juga bergembira menyambut panen laut. Ikan segar merupakan rezeki yang mereka dapatkan dari laut. Karenanya mereka mengadakan upacara "nyadran". Ratusan perahu nelayan melaut mengarak kepala kerbau yang dilarungkan ke laut.

Pada abad ke-7 Kerajaan Tarumanagara ditaklukkan Kerajaan Sriwijaya yang beragama Buddha. Di zaman kekuasaan Sriwijaya berdatangan penduduk Melayu dari Sumatra. Mereka mendirikan permukiman di pesisir Jakarta. Kemudian bahasa Melayu menggantikan kedudukan bahasa Kawi sebagai bahasa pergaulan. Ini disebabkan terjadinya perkawinan antara penduduk asli dengan pendatang Melayu. Bahasa Melayu mula-mula hanya dipakai di daerah pesisir saja kemudian meluas sehingga ke daerah kaki Gunung Salak dan Gunung Gede. Bagi masyarakat Betawi keluarga punya arti penting. Kehidupan berkeluarga dipandang suci. Anggota keluarga wajib menjunjung tinggi martabat keluarga. Dalam keluarga Betawi ayah disebut "baba". Tetapi ada juga yang menyebutnya "babe, mba, abi atau abah" — pengaruh para pendatang dari Hadramaut, Yaman. Ibu disebut "mak". Tetapi tidak kurang banyaknya yang menyebut umi atau enya' dari kata nyonya. Anak pertama dinamakan anak bongsor dan anak bungsu dinamakan "anak bontot".

Pada sekitar abad ke-10. Saat terjadi persaingan antara orang Melayu yaitu Kerajaan Sriwijaya dengan orang Jawa yang tak lain adalah Kerajaan Kediri. Persaingan ini kemudian menjadi perang dan membawa Tiongkok ikut campur sebagai penengah karena perniagaan mereka terganggu. Perdamaian tercapai, kendali lautan dibagi dua, sebelah Barat mulai dari Cimanuk dikendalikan Sriwijaya, sebelah timur mulai dari Kediri dikendalikan Kerajaan Kediri. Artinya pelabuhan Kalapa termasuk kendali Sriwijaya.
Sriwijaya kemudian meminta mitranya yaitu Syailendra di Jawa Tengah untuk membantu mengawasi perairan teritorial Sriwijaya di Jawa bagian barat. Tetapi ternyata Syailendara abai maka Sriwijaya mendatangkan migran suku Melayu Kalimantan bagian barat ke Kalapa. Pada periode itulah terjadi persebaran bahasa Melayu di Kerajaan Kalapa yang pada gilirannya – karena gelombang imigrasi itu lebih besar ketimbang pemukin awal – bahasa Melayu yang mereka bawa mengalahkan bahasa Sunda Kawi sebagai "lingua franca" di Kerajaan Kalapa. Sejarahwan Ridwan Saidi mencontohkan, orang “pulo”, yaitu orang yang berdiam di Kepulauan Seribu, menyebut musim di mana angin bertiup sangat kencang dan membahayakan nelayan dengan “musim barat” (bahasa Melayu), bukan “musim kulon” (bahasa Sunda), orang-orang di desa pinggiran Jakarta mengatakan “milir”, “ke hilir” dan “orang hilir” (bahasa Melayu Kalimantan bagian barat) untuk mengatakan “ke kota” dan “orang kota”.

Perjanjian antara Surawisesa (raja Kerajaan Pajajaran) dengan bangsa Portugis pada tahun 1512 yang membolehkan Portugis untuk membangun suatu komunitas di Sunda Kalapa mengakibatkan perkawinan campuran antara penduduk lokal dengan bangsa Portugis yang menurunkan darah campuran Portugis. Dari komunitas ini lahir musik keroncong atau dikenal sebagai Keroncong Tugu.

Setelah VOC menjadikan Batavia sebagai pusat kegiatan niaganya, Belanda memerlukan banyak tenaga kerja untuk membuka lahan pertanian dan membangun roda perekonomian kota ini. Ketika itu VOC banyak membeli budak dari penguasa Bali, karena saat itu di Bali masih berlangsung praktik perbudakan. Itulah penyebab masih tersisanya kosakata dan tata bahasa Bali dalam bahasa Betawi kini. Kemajuan perdagangan Batavia menarik berbagai suku bangsa dari penjuru Nusantara hingga Tiongkok, Arab dan India untuk bekerja di kota ini. Pengaruh suku bangsa pendatang asing tampak jelas dalam busana pengantin Betawi yang banyak dipengaruhi unsur Arab dan Tiongkok. Berbagai nama tempat di Jakarta juga menyisakan petunjuk sejarah mengenai datangnya berbagai suku bangsa ke Batavia, Kampung Melayu, Kampung Bali, Kampung Ambon, Kampung Jawa, Kampung Makassar dan Kampung Bugis. Rumah Bugis di bagian utara Jalan Mangga Dua di daerah kampung Bugis yang dimulai pada tahun 1690.

Pada April 1967 di majalah Indonesia terbitan Cornell University, Amerika, sejarahwan Australia, Lance Castles mengumumkan penelitiannya menyangkut asal usul orang Betawi. Hasil penelitian yang berjudul “"The Ethnic Profile of Jakarta"” menyebutkan bahwa orang Betawi terbentuk pada sekitar pertengahan abad ke-19 sebagai hasil proses peleburan dari berbagai kelompok etnis yang menjadi budak di Batavia.
Secara singkat sketsa sejarah terjadinya orang Betawi menurut Castles dapat ditelusuri dari:
Oleh karena klasifikasi penduduk dalam keempat catatan itu relatif sama, maka ketiganya dapat diperbandingkan, untuk memberikan gambaran perubahan komposisi etnis di Jakarta sejak awal abad ke-19 hingga awal abad ke-20. Sebagai hasil rekonstruksi, angka-angka tersebut mungkin tidak mencerminkan situasi yang sebenarnya, namun menurut Castles hanya itulah data sejarah yang tersedia yang relatif meyakinkan walaupun hasil kajian yang dilakukan Castles mendapatkan banyak kritikan karena hanya menitikberatkan kepada skesta sejarah yang baru ditulis tahun 1673.

Mengikuti kajian Castles, antropolog Universitas Indonesia, Dr. Yasmine Zaki Shahab, M.A. memperkirakan etnis Betawi baru terbentuk sekitar seabad lalu, antara tahun 1815-1893. Di zaman kolonial Belanda, pemerintah selalu melakukan sensus, yang dibuat berdasarkan bangsa atau golongan etnisnya. Dalam data sensus penduduk Jakarta tahun 1615 dan 1815, terdapat penduduk dari berbagai golongan etnis, tetapi tidak ada catatan mengenai golongan etnis Betawi. Hasil sensus tahun 1893 menunjukkan hilangnya sejumlah golongan etnis yang sebelumnya ada. Misalnya saja orang Arab dan Moor, orang Melayu, orang Bali, Jawa, Sunda, orang Sulawesi Selatan, orang Sumbawa, orang Ambon dan Banda. Kemungkinan kesemua suku bangsa Nusantara dan Arab Moor ini dikategorikan ke dalam kesatuan penduduk pribumi () di Batavia yang kemudian terserap ke dalam kelompok etnis Betawi.

Pada zaman kolonial Belanda tahun 1930, kategori orang Betawi yang sebelumnya tidak pernah ada justru muncul sebagai kategori baru dalam data sensus tahun tersebut. Jumlah orang Betawi sebanyak 778.953 jiwa dan menjadi mayoritas penduduk Batavia waktu itu. Namun menurut Uka Tjandarasasmita penduduk asli Jakarta telah ada sejak 3500-3000 tahun sebelum masehi. Antropolog Universitas Indonesia lainnya, Prof. Dr. Parsudi Suparlan menyatakan, kesadaran sebagai orang Betawi pada awal pembentukan kelompok etnis itu juga belum mengakar. Dalam pergaulan sehari-hari, mereka lebih sering menyebut diri berdasarkan lokalitas tempat tinggal mereka, seperti orang Kemayoran, orang Senen, atau orang Rawabelong.

Pengakuan terhadap adanya orang Betawi sebagai sebuah kelompok etnis dan sebagai satuan sosial dan politik dalam lingkup yang lebih luas, yakni Hindia Belanda, baru muncul pada tahun 1923, saat Husni Thamrin, tokoh masyarakat Betawi mendirikan Pemoeda Kaoem Betawi. Baru pada waktu itu pula segenap orang Betawi sadar mereka merupakan sebuah golongan, yakni golongan orang Betawi.

Dr. Yasmine Zaki Shahab, M.A. berpendapat bahwa hingga beberapa waktu yang lalu penduduk asli Jakarta mengidentifikasikan dirinya sebagai orang Melayu atau menurut lokasi tempat tinggal mereka, seperti orang Kwitang; orang Kemayoran; orang Tanah Abang dan seterusnya. Setelah tahun 1970-an yang merupakan titik balik kebangkitan kebetawian di Jakarta telah terjadi pergeseran lebel dari Melayu ke Betawi. Orang yang dulu menyebut kelompoknya sebagai Melayu telah menyebut dirinya sebagai orang Betawi.

Ada juga yang berpendapat bahwa orang Betawi tidak hanya mencakup masyarakat campuran dalam benteng Batavia yang dibangun oleh Belanda tapi juga mencakup penduduk di luar benteng tersebut yang disebut masyarakat proto Betawi. Penduduk lokal di luar benteng Batavia tersebut sudah menggunakan bahasa Melayu yang umum digunakan di Sumatra, Kalimantan, Semenanjung Malaka, Brunei dan Thailand Selatan yang kemudian dijadikan sebagai bahasa Indonesia.

Sejak akhir abad yang lalu dan khususnya setelah kemerdekaan (1945), Jakarta dibanjiri imigran dari seluruh Indonesia, sehingga orang Betawi — dalam arti apapun juga — tinggal sebagai minoritas. Pada tahun 1961, 'suku' Betawi mencakup kurang lebih 22,9 persen dari antara 2,9 juta penduduk Jakarta pada waktu itu. Mereka semakin terdesak ke pinggiran, bahkan ramai-ramai digusur dan tergusur ke luar Jakarta. Proses asimilasi dari berbagai suku yang ada di Indonesia hingga kini terus berlangsung dan melalui proses panjang itu pulalah salah satu caranya ’suku’ Betawi hadir.

Seni dan Budaya asli Penduduk Jakarta atau Betawi dapat dilihat dari temuan arkeologis, semisal giwang-giwang yang ditemukan dalam penggalian di Babelan, Kabupaten Bekasi yang berasal dari abad ke-11 masehi. Selain itu budaya Betawi juga terjadi dari proses campuran budaya antara suku asli dengan dari beragam etnis pendatang atau yang biasa dikenal dengan istilah Mestizo. Sejak zaman dahulu, wilayah bekas kerajaan Salakanagara atau kemudian dikenal dengan "Kalapa" (sekarang Jakarta) merupakan wilayah yang menarik pendatang dari dalam dan luar Nusantara, Percampuran budaya juga datang pada masa Kepemimpinan Raja Pajajaran, Prabu Surawisesa di mana Prabu Surawisesa mengadakan perjanjian dengan Portugal dan dari hasil percampuran budaya antara Penduduk asli dan Portugal inilah lahir Keroncong Tugu.

Suku-suku yang mendiami Jakarta sekarang antara lain, Jawa, Sunda, Melayu, Minang, Batak, dan Bugis. Selain dari penduduk Nusantara, budaya Betawi juga banyak menyerap dari budaya luar, seperti budaya Arab, Tiongkok, India, dan Portugis.

Suku Betawi sebagai penduduk asli Jakarta agak tersingkirkan oleh penduduk pendatang. Mereka keluar dari Jakarta dan pindah ke wilayah-wilayah yang ada di provinsi Jawa Barat dan provinsi Banten. Budaya Betawi pun tersingkirkan oleh budaya lain baik dari Indonesia maupun budaya barat. Untuk melestarikan budaya Betawi, didirikanlah cagar budaya di Situ Babakan.

Sifat campur-aduk dalam bahasa Betawi atau Melayu Dialek Jakarta atau Melayu Batavia adalah cerminan dari kebudayaan Betawi secara umum, yang merupakan hasil dari asimilasi kebudayaan, baik yang berasal dari daerah-daerah lain di Nusantara maupun kebudayaan asing.

Ada juga yang berpendapat bahwa suku bangsa yang mendiami daerah sekitar "Kalapa" (sekarang Jakarta) juga dikelompokkan sebagai suku Betawi awal (proto-Betawi). Menurut sejarah, Kerajaan Tarumanagara, yang berpusat di Sundapura, pernah diserang dan ditaklukkan oleh kerajaan Sriwijaya dari Sumatra. Oleh karena itu, tidak heran kalau penduduk asli Betawi yang pada awalnya berbahasa Kawi dan mendiami daerah sekitar pelabuhan Sunda Kalapa (jauh sebelum Sumpah Pemuda) sudah menggunakan bahasa Melayu, bahkan ada juga yang mengatakan suku lainnya semisal suku Sunda yang mendiami wilayah inipun juga ikut menggunakan Bahasa Melayu yang umum digunakan di Sumatra dan Kalimantan Barat, penggunaan bahasa ini dikarenakan semakin banyaknya pendatang dari wilayah Melayu lainnya semisal Kalimantan Barat dikarenakan dianggap abainya Syailendra ketika dimintai tolong oleh Sriwijaya untuk menjaga wilayah perairan laut sebelah barat Sungai Cimanuk sebagai hasil Perjanjian Damai Sriwijaya-Kediri yang dimediasi oleh Tiongkok yang kemudian dijadikan sebagai bahasa nasional.

Karena perbedaan bahasa yang digunakan antara suku Betawi dengan suku Sunda di wilayah lainnya tersebut maka pada awal abad ke-20, Belanda menganggap orang yang tinggal di sekitar Batavia sebagai etnis yang berbeda dengan etnis Sunda dan menyebutnya sebagai etnis Betawi. Walau demikian, masih banyak nama daerah dan nama sungai yang masih tetap dipertahankan dalam bahasa Sunda seperti kata Ancol, Pancoran, Cilandak, Ciliwung, Cideng (yang berasal dari "Cihideung" dan kemudian berubah menjadi "Cideung" dan tearkhir menjadi Cideng), dan lain-lain yang masih sesuai dengan penamaan yang digambarkan dalam naskah kuno "Bujangga Manik" yang saat ini disimpan di perpustakaan Bodleian, Oxford, Inggris.

Meskipun bahasa formal yang digunakan di Jakarta adalah Bahasa Indonesia, bahasa informal atau bahasa percakapan sehari-hari adalah Bahasa Indonesia dialek Betawi. Dialek Betawi sendiri terbagi atas dua jenis, yaitu dialek Betawi tengah dan dialek Betawi pinggir. Dialek Betawi tengah umumnya berbunyi "é" sedangkan dialek Betawi pinggir adalah "a". Dialek Betawi pusat atau tengah seringkali dianggap sebagai dialek Betawi sejati, karena berasal dari tempat bermulanya kota Jakarta, yakni daerah perkampungan Betawi di sekitar Jakarta Kota, Sawah Besar, Tugu, Cilincing, Kemayoran, Senen, Kramat, hingga batas paling selatan di Meester (Jatinegara). Dialek Betawi pinggiran mulai dari Jatinegara ke selatan, Condet, Jagakarsa, Depok, Rawa Belong, Ciputat hingga ke pinggir selatan hingga Jawa Barat. Contoh penutur dialek Betawi tengah adalah Benyamin Sueb, Ida Royani dan Aminah Cendrakasih, karena mereka memang berasal dari daerah Kemayoran dan Kramat Sentiong. Sedangkan contoh penutur dialek Betawi pinggiran adalah Mandra dan Pak Tile. Contoh paling jelas adalah saat mereka mengucapkan "kenape/kenapa"" (mengapa). Dialek Betawi tengah jelas menyebutkan "é", sedangkan Betawi pinggir bernada "a" keras mati seperti "ain" mati dalam cara baca mengaji Al Quran.

Dalam bidang kesenian, misalnya, orang Betawi memiliki seni Gambang Kromong yang berasal dari seni musik Tionghoa, tetapi juga ada Rebana yang berakar pada tradisi musik Arab, orkes Samrah berasal dari Melayu, Keroncong Tugu dengan latar belakang Portugis-Arab, dan Tanjidor yang berlatarbelakang ke-Belanda-an. Saat ini Suku Betawi terkenal dengan seni Lenong, Gambang Kromong, Rebana Tanjidor dan Keroncong. Betawi juga memiliki lagu tradisional seperti "Kicir-kicir".

Seni tari di Jakarta merupakan perpaduan antara unsur-unsur budaya masyarakat yang ada di dalamnya. Contohnya tari Topeng Betawi, Yapong yang dipengaruhi tari Jaipong Sunda, Cokek, tari silat dan lain-lain. Pada awalnya, seni tari di Jakarta memiliki pengaruh Sunda dan Tiongkok, seperti tari Yapong dengan kostum penari khas pemain Opera Beijing. Namun Jakarta dapat dinamakan daerah yang paling dinamis. Selain seni tari lama juga muncul seni tari dengan gaya dan koreografi yang dinamis.

Drama tradisional Betawi antara lain lenong dan tonil. Pementasan lakon tradisional ini biasanya menggambarkan kehidupan sehari-hari rakyat Betawi, dengan diselingi lagu, pantun, lawak, dan lelucon jenaka. Kadang-kadang pemeran lenong dapat berinteraksi langsung dengan penonton.

Cerita rakyat yang berkembang di Jakarta selain cerita rakyat yang sudah dikenal seperti "Si Pitung", juga dikenal cerita rakyat lain seperti serial Jagoan Tulen atau "Si Jampang" yang mengisahkan jawara-jawara Betawi baik dalam perjuangan maupun kehidupannya yang dikenal "keras". Selain mengisahkan jawara atau pendekar dunia persilatan, juga dikenal cerita "Nyai Dasima" yang menggambarkan kehidupan zaman kolonial. Cerita lainnya ialah "Mirah dari Marunda", "Murtado Macan Kemayoran", "Juragan Boing" dan yang lainnya.

Senjata khas Jakarta adalah "bendo" atau golok yang bersarungkan dari kayu.

Rumah tradisional/adat Betawi adalah rumah kebaya. Terdapat pula rumah tradisional lain seperti rumah panggung Betawi.

Sebagian besar Orang Betawi menganut agama Islam, tetapi yang menganut agama Kristen; Protestan dan Katolik juga ada namun hanya sedikit sekali. Di antara suku Betawi yang beragama Kristen, ada yang menyatakan bahwa mereka adalah keturunan campuran antara penduduk lokal dengan bangsa Portugis. Hal ini wajar karena pada awal abad ke-16, Surawisesa, raja Pajajaran mengadakan perjanjian dengan Portugis yang membolehkan Portugis membangun benteng dan gudang di pelabuhan Sunda Kalapa sehingga terbentuk komunitas Portugis di Sunda Kalapa. Komunitas Portugis ini sekarang masih ada dan menetap di daerah Kampung Tugu, Jakarta Utara.

Asumsi kebanyakan orang tentang masyarakat Betawi ini jarang yang berhasil, baik dalam segi ekonomi, pendidikan, dan teknologi. Padahal tidak sedikit orang Betawi yang berhasil. Beberapa dari mereka adalah Muhammad Husni Thamrin, Benyamin Sueb, dan Fauzi Bowo, Gubernur DKI Jakarta periode 2007-2012.

Ada beberapa hal yang positif dari Betawi antara lain jiwa sosial mereka sangat tinggi, walaupun kadang-kadang dalam beberapa hal terlalu berlebih dan cenderung tendensius. Orang Betawi juga sangat menjaga nilai-nilai agama yang tercermin dari ajaran orang tua (terutama yang beragama Islam) kepada anak-anaknya. Masyarakat Betawi sangat menghargai pluralisme. Hal ini terlihat dengan hubungan yang baik antara masyarakat Betawi dengan pendatang dari luar Jakarta.

Orang Betawi sangat menghormati budaya yang mereka warisi. Terbukti dari perilaku kebanyakan warga yang mesih memainkan lakon atau kebudayaan yang diwariskan dari masa ke masa seperti lenong, ondel-ondel, gambang kromong, dan lain-lain.

Memang tidak bisa dimungkiri bahwa keberadaan sebagian besar masyarakat Betawi masa kini agak terpinggirkan oleh modernisasi di lahan lahirnya sendiri. Namun tetap ada optimisme dari masyarakat Betawi terhadap generasi mendatang yang justru akan menopang modernisasi tersebut.

Di Jakarta, orang Betawi sekarang sebagai hasil asimilasi antar suku bangsa, sebelum era Orde Baru, terbagi atas beberapa profesi menurut lingkup wilayah (kampung) mereka masing-masing. Semisal di kampung Kemanggisan dan sekitaran Rawabelong banyak dijumpai para petani kembang (anggrek, kamboja Jepang, dan lain-lain) dan secara umum banyak menjadi guru, pengajar, dan pendidik. Profesi pedagang, pembatik juga banyak dilakoni oleh kaum betawi. Petani dan pekebun juga umum dilakoni oleh warga Kemanggisan.

Kampung yang sekarang lebih dikenal dengan Kuningan adalah tempat para peternak sapi perah. Kampung Kemandoran di mana tanah tidak sesubur Kemanggisan. Mandor, bek, jagoan silat banyak di jumpai disana semisal Ji'ih teman seperjuangan Si Pitung dari Rawabelong. Di kampung Paseban banyak warga adalah kaum pekerja kantoran sejak zaman Belanda, meski kemampuan pencak silat mereka juga tidak diragukan. Guru, pengajar, ustaz, dan profesi pedagang eceran juga kerap dilakoni.

Warga Tebet aslinya adalah orang-orang Betawi gusuran Senayan, karena saat itu program Ganefo yang dicetuskan oleh Bung Karno menyebabkan warga Betawi eksodus ke Tebet dan sekitarnya untuk "terpaksa" memuluskan pembuatan kompleks olahraga Gelora Bung Karno yang dikenal sekarang ini.

Karena salah satu asal-muasal berkembangnya suku Betawi adalah dari asimilasi (orang Nusantara, Tionghoa, India, Arab, Belanda, Portugis, dan lain-lain), profesi masing-masing kaum disesuaikan pada cara pandang etnis dan bauran etnis dasar masing-masing.


Masakan khas Betawi antara lain gabus pucung, laksa betawi. sayur babanci, sayur godog, soto Betawi, ayam sampyok, kerak telor, asinan Betawi, soto tangkar dan nasi uduk.

Kue-kue khas Betawi misalnya kue cucur, kue rangi, kue talam, kue kelen, kue kembang goyang, kerak telor, sengkulun, putu mayang, andepite, kue ape, kue cente manis, kue pepe, kue dongkal, kue geplak, dodol betawi, dan roti buaya.

Minuman khas Betawi contohnya adalah es selendang mayang, es goyang, dan bir pletok.





</doc>
<doc id="67295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67295" title="Server maya terdedikasi">
Server maya terdedikasi

Server maya terdedikasi, (bahasa Inggris: Virtual Dedicated Server; VDS) adalah teknologi "server side" tentang "sistem operasi" dan perangkat lunak yang memungkinkan sebuah mesin dengan kapasitas besar dibagi ke beberapa virtual mesin. Tiap virtual mesin ini melayani sistem operasi dan perangkat lunak secara mandiri dan dengan konfigurasi yang cepat.

Berbagi-pakai "host" secara tradisional memiliki banyak keterbatasan terhadap aplikasi yang berjalan karena pengguna hanya mempunyai hak akses dengan "level" sebagai "user" biasa. Apabila pengguna ingin mendapatkan akses terhadap aplikasi dan "resource" yang lebih dari sekadar level pengguna biasa maka pengguna harus menggunakan server terdedikasi, hal ini membuat dana melonjak sangat tinggi seiring dengan mahalnya harga perangkat keras "dedicated "dan sewa lokasi data "center". Teknologi "Virtual Private Server" memberikan solusi, sebagai jembatan penghubung antara efektivitas "budget "finansial, "resource system" dan level pengguna.

Pada virtualisasi penuh ini, semua virtual machine termasuk hardware dapat memberikan akses ke unmodified "guest" OS (satu didesain untuk satu instruksi yang sama) dan dapat dijalankan. Hal ini telah diuji cobakan pada tahun 1966 di IBM CP-40 and CP-67.

Beberapa contoh mainframe yang menggunakan virtualisasi penuh seperti Parallels Workstation, Parallels Desktop for Mac, VirtualBox, Virtual Iron, Oracle VM, Virtual PC, Virtual Server, Hyper-V, VMware Workstation, VMware Server, VMware ESXi, QEMU, Adeos, Mac-on-Linux, Win4BSD, Win4Lin Pro, dan teknologi Egenera vBlade

Pada virtualisasi hardware ini, hardware menyediakan arsitektur yang menunjang bebera afitur untuk membangun sebuah mesin virtual monitor dan memberikan akses guest ke OS untuk dijalankan. Pada tahun 2005 dan 2006, Intel dan AMD menyediakan hardware tambahan untuk menunjang virtualisasi. Sun Microsystems menambahkan fitur yang sama pada UltraSPARC T-Series. Adapun beberapa contoh platform virtualisasi hardware seperti KVM, VMware Workstation, VMware Fusion, Hyper-V, Windows Virtual PC, Xen, Parallels Desktop for Mac, Oracle VM Server for SPARC, VirtualBox dan Parallels Workstation.

KVM (Kernel Based Virtual Machine)

KVM akan menggabungkan kernel Linux dengan hypervisor (server induk). Karena berbasis kernel, performa KVM akan semakin tinggi apabila ditunjang dengan processor berteknologi mutahir. Adapun keunggulan teknologi KVM dibandingkan yang lain adalah:






Ada banyak manfaat yang bisa didapatkan dengan pengadaan "Virtual Private Server", berikut hanya sedikit contoh penggunaan secara efisien dan tepat guna:


Perbedaan Hosting dengan VPS terletak pada akses kontrol, kebutuhan resource dan sistem operasi yang dijalankan. Pada Hosting, user tidak akan mendapatkan akses root dari server. Kedua, pada Hosting anda tidak dapat memilih ukuran RAM, jumlah core pada CPU, kapasitas penyimpanan SSD maupun bandwidth pada jaringan. Sedangkan pada "Virtual Server" (VPS) dapat disesuaikan dengan kebutuhan. Ketiga, pada "Virtual Server" anda bebas menggunakan sistem operasi (OS) yang digunakan.


</doc>
<doc id="67301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67301" title="Sanca kembang">
Sanca kembang

Sanca kembang atau sanca batik atau disebut juga sanca timur laut adalah sejenis ular dari suku Pythonidae yang berukuran besar dan memiliki ukuran tubuh terpanjang di antara ular lain. Ukuran terbesarnya dikatakan dapat melebihi 8.5 meter dan merupakan ular terpanjang di dunia. Lebih panjang dari anakonda ("Eunectes"), ular terbesar dan terpanjang di Amerika Selatan. Nama-nama lainnya adalah ular sanca; ular sawah; "sawah-n-etem" (Simeulue); ular "petola" (Ambon); dan dalam bahasa Inggris "reticulated python" atau kerap disingkat "retics". Sedangkan nama ilmiahnya yang sebelumnya adalah "Python reticulatus", kini diubah genusnya menjadi "Malayopython reticulatus".

Sanca kembang ini mudah dikenali karena umumnya bertubuh besar. Keluarga sanca (Pythonidae) relatif mudah dibedakan dari ular-ular lain dengan melihat sisik-sisik dorsalnya yang lebih dari 45 deret, dan sisik-sisik ventralnya yang lebih sempit dari lebar sisi bawah tubuhnya.
Di Indonesia barat, ada tiga spesies bertubuh gendut pendek yakni kelompok ular peraca ("Python curtus" group: "P. curtus", "P. brongersmai" dan "P. breitensteini") di Sumatra, Kalimantan dan Semenanjung Malaya.
Dua spesies yang lain bertubuh relatif panjang, pejal berotot: "P. molurus" (sanca bodo) dan "M. reticulatus". Kedua-duanya menyebar dari Asia hingga Sunda Besar, termasuk Jawa. "P. molurus" memiliki pola kembangan yang berbeda dari "reticulatus", terutama dengan adanya pola V besar berwarna gelap di atas kepalanya. Sanca kembang memiliki pola lingkaran-lingkaran besar berbentuk jala ("reticula", jala), tersusun dari warna-warna hitam, kecoklatan, kuning dan putih di sepanjang sisi dorsal tubuhnya. Satu garis hitam tipis berjalan di atas kepala dari moncong hingga tengkuk, menyerupai garis tengah yang membagi dua kanan kiri kepala secara simetris. Dan masing-masing satu garis hitam lain yang lebih tebal berada di tiap sisi kepala, melewati mata ke belakang.

Sisik-sisik "dorsal" (punggung) tersusun dalam 70-80 deret; sisik-sisik "ventral" (perut) sebanyak 297-332 buah, dari bawah leher hingga ke anus; sisik "subkaudal" (sisi bawah ekor) 75-102 pasang. Perisai "rostral" (sisik di ujung moncong) dan empat perisai "supralabial" (sisik-sisik di bibir atas) terdepan memiliki lekuk (celah) pendeteksi panas ("heat sensor pits") (Tweedie 1983).

Sanca kembang terhitung ular terpanjang di dunia. Ular terpanjang yang terkonfirmasi berukuran 6.95 m di Balikpapan, Kalimantan Timur sedangkan berat maksimal yang tercatat adalah 158 kg (347.6 lbs). Ular sanca termasuk ular yang berumur panjang, hingga lebih dari 25 tahun.

Ular-ular betina memiliki tubuh yang lebih besar. Jika yang jantan telah mulai kawin pada panjang tubuh sekitar 7-9 kaki, yang betina baru pada panjang sekitar 11 kaki. Dewasa kelamin tercapai pada umur antara 2-4 tahun.

Musim kawin berlangsung antara September hingga Maret di Asia. Berkurangnya panjang siang hari dan menurunnya suhu udara merupakan faktor pendorong yang merangsang musim kawin. Namun, musim ini dapat bervariasi dari satu tempat ke tempat lain. Shine "et al". 1999 mendapatkan bahwa sanca kembang di sekitar Palembang, Sumatra Selatan, bertelur antara September-Oktober; sementara di sekitar Medan, Sumatra Utara antara bulan April-Mei.

Jantan maupun betina akan berpuasa di musim kawin, sehingga ukuran tubuh menjadi hal yang penting di sini. Betina bahkan akan melanjutkan puasa hingga bertelur, dan sangat mungkin juga hingga telur menetas (McCurley 1999).

Sanca kembang bertelur antara 10 hingga sekitar 100 butir. Telur-telur ini ‘dierami’ pada suhu 88-90 °F (31-32 °C) selama 80-90 hari, bahkan bisa lebih dari 100 hari. Ular betina akan melingkari telur-telur ini sambil berkontraksi. Gerakan otot ini menimbulkan panas yang akan meningkatkan suhu telur beberapa derajat di atas suhu lingkungan. Betina akan menjaga telur-telur ini dari pemangsa hingga menetas. Namun hanya sampai itu saja; begitu menetas, bayi-bayi ular itu ditinggalkan dan nasibnya diserahkan ke alam.

Sanca kembang menyebar di hutan-hutan Asia Tenggara. Mulai dari Kep. Nikobar, Burma hingga ke Indochina; ke selatan melewati Semenanjung Malaya hingga ke Sumatra, Kalimantan, Jawa, Nusa Tenggara (hingga Timor), Sulawesi; dan ke utara hingga Filipina (Murphy and Henderson 1997).

Sanca kembang memiliki tiga subspesies. Selain "M.r. reticulatus" yang hidup menyebar luas, dua lagi adalah "M.r. jampeanus" yang menyebar terbatas di Pulau Tanah Jampea dan "M.r. saputrai" yang menyebar terbatas di Kepulauan Selayar. Kedua-duanya di lepas pantai selatan Sulawesi Selatan.

Sanca kembang hidup di hutan-hutan tropis yang lembap (Mattison, 1999). Ular ini bergantung pada ketersediaan air, sehingga kerap ditemui tidak jauh dari badan air seperti sungai, kolam dan rawa.
Makanan utamanya adalah mamalia kecil, burung dan reptilia lain seperti biawak. Ular yang kecil memangsa kodok, kadal dan ikan. Ular-ular berukuran besar dilaporkan memangsa anjing, monyet, babi hutan, rusa, bahkan manusia yang ‘tersesat’ ke tempatnya menunggu mangsa (Mattison 1999, Murphy and Henderson 1997, Shine "et al". 1999). Ular ini lebih senang menunggu daripada aktif berburu, barangkali karena ukuran tubuhnya yang besar menghabiskan banyak energi.

Mangsa dilumpuhkan dengan melilitnya kuat-kuat ("constricting") hingga mati kehabisan napas. Beberapa tulang di lingkar dada dan panggul mungkin patah karenanya. Kemudian setelah mati mangsa ditelan bulat-bulat mulai dari kepalanya.

Setelah makan, terutama setelah menelan mangsa yang besar, ular ini akan berpuasa beberapa hari hingga beberapa bulan hingga ia lapar kembali. Seekor sanca yang dipelihara di Regent’s Park pada tahun 1926 menolak untuk makan selama 23 bulan, tetapi setelah itu ia normal kembali (Murphy and Henderson 1997).

Penelitian Filogenetik terbaru mendapatkan hasil yang sangat mencengangkan, bahwa Ular Sanca Kembang dan Ular Sanca Timor ternyata lebih dekat dengan "Australasian Python" dibanding dengan genus Sanca sejati yang lain.Sehingga Ular Sanca Kembang dan Ular Sanca Timor dimasukkan dalam genus baru, yaitu "Broghammerus". Namun, pada tahun 2013-2014, para ilmuwan melakukan studi DNA lagi sampai akhirnya kedua ular ini dimasukkan dalam genus baru lagi, yakni "Malayopython".

Sanca --terutama yang kecil-- kerap dipelihara orang karena relatif jinak dan indah kulitnya. Pertunjukan rakyat, seperti topeng monyet, seringkali membawa seekor sanca kembang yang telah jinak untuk dipamerkan. Sirkus lokal juga kadang-kadang membawa sanca berukuran besar untuk dipamerkan atau disewakan untuk diambil fotonya.

Sanca banyak diburu orang untuk diambil kulitnya yang indah dan bermutu baik. Lebih dari 500.000 potong kulit sanca kembang diperdagangkan setiap tahunnya. Sebagian besar kulit-kulit ini diekspor dari Indonesia, dengan sumber utama Sumatra dan Kalimantan. Semua adalah hasil tangkapan di alam liar.

Jelas perburuan sanca ini sangat mengkhawatirkan karena mengurangi populasinya di alam. Catatan dari penangkapan ular komersial di Sumatra mendapatkan bahwa sanca kembang yang ditangkap ukurannya bervariasi antara 1 m hingga 6 m, dengan rata-rata ukuran untuk jantan 2.5 m dan betina antara 3.1 m (Medan) – 3.6 m (Palembang). Kira-kira sepertiga dari betina tertangkap dalam keadaan reproduktif (Shine "et al". 1999). Hingga saat ini, ular ini belum dilindungi undang-undang. CITES (konvensi perdagangan hidupan liar yang terancam) memasukkannya ke dalam Apendiks II.




</doc>
<doc id="67305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67305" title="Pulau Sakala">
Pulau Sakala

Sakala adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Pulau Sakala berada di ujung timur gugusan Kepulauan Kangean, sekaligus menjadi salah satu daerah paling timur dari zona Waktu Indonesia Barat. Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="67307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67307" title="Pulau Pagerungan Besar">
Pulau Pagerungan Besar

Pagerungan Besar adalah salah satu pulau dari Kepulauan Sapeken. Pulau ini berada di sebelah timur Pulau Pagerungan Kecil. Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia. Walaupun secara administratif berada di wilayah kabupaten Sumenep - Madura, tetapi secara kultural, penduduk desa ini justru memiliki kultur sulawesi. Bahasa yang digunakan adalah bahasa Mandar yang notabene berasal dari Sulawesi Barat dan Bahasa Bajo yang konon berasal dari Sulawesi Tenggara, walaupun bahasa bajo ini sesungguhnya dipakai juga di beberapa daerah pesisir di Kalimantan, Maluku, Sumaterabahkan mancanegara seperti Malaysia, Filipina, konon juga di Madagaskar Afrika.


</doc>
<doc id="67308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67308" title="Pulau Sadulang Besar">
Pulau Sadulang Besar

Sadulang Besar adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Secara administratif, pulau ini berada di wilayah kecamatan Sapeken,Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia. Selain pulau Sadulang Besar ini, beberapa pulau kecil disekitarnya yang berada di bawah administrasi kecamatan Sapeken adalah: Sadulang Kecil, Paliat, Pagerungan Besar, dan Pagerungan Kecil. Dikawasan kecamatan Sapeken ini terdapat tanaman bakau (mangrove) jenis tinjiang seluas 150 ha (total Sapeken)




</doc>
<doc id="67311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67311" title="19 Fatwa MUI (Mei 2006)">
19 Fatwa MUI (Mei 2006)

Majelis Ulama Indonesia telah mengeluarkan 19 Fatwa baru yang dibagi dalam 3 kategori pada hari Sabtu, 27 Mei 2006.






</doc>
<doc id="67315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67315" title="Pulau Sadulang Kecil">
Pulau Sadulang Kecil

Sadulang Kecil adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.
pulau ini penduduknya beragam, ada yang dari rantauan sulawesi,bugis,dan ada dari raas (sumenep), dan uniknya meski pulai ini dihuni banyak orang, banyak budaya, dan berbeda bahasa justru malah pulau sadulang kecil ini memakai bahasa madura . selain itu, mata pencaharian orang sadulang kecil iaah sebagai nelayan. dan alat penengkapnya dikenal deng " BUBU", bubu ini adalah alat untuk menangkap ikan, yang terbuat dari anyaman bambu. dan satu hal harus dketahui dan inilah uniknya pulau sadulang kecil, yang paling dikenal dan sebagai makanan khas pulau ini adalah "ikan manengseng"


</doc>
<doc id="67317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67317" title="Pulau Kangean">
Pulau Kangean

Kangean adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Luasnya 430 km2, dan titik tertingginya mencapai 390 meter dpl. Kangean merupakan pulau terbesar di gugusan Kepulauan Kangean, dan menjadi pulau paling signifikan di kawasan tersebut.

Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia dan merupakan suatu kecamatan.




</doc>
<doc id="67318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67318" title="Pulau Saubi">
Pulau Saubi

Saubi adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="67319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67319" title="Pulau Sabunten">
Pulau Sabunten

Sabunten adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Pulau ini berada di sebelah tenggara Pulau Kangean. Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="67322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67322" title="Pulau Sagubing">
Pulau Sagubing

Sagubing adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="67323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67323" title="Pulau Mamburit">
Pulau Mamburit

Pulau Mamburit adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="67324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67324" title="Pulau Tajaan">
Pulau Tajaan

Tajaan adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="67326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67326" title="Pulau Karinting">
Pulau Karinting

Karinting adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="67327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67327" title="Pulau Talengki">
Pulau Talengki

Talengki adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="67328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67328" title="Pulau Paliat">
Pulau Paliat

Paliat adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Paliat merupakan pulau terbesar ketiga setelah Pulau Kangean dan Pulau Sapanjang di gugusan Kepulauan Kangean. Pulau ini berada di sebelah timur Pulau Kangean. Secara administratif, pulau ini masuk wilayah Kecamatan Sapeken, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="67330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67330" title="Pulau Sapangkor Kecil">
Pulau Sapangkor Kecil

Sapangkor Kecil adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Pulau ini berada di sebelah barat Pulau Sapangkor Besar. Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="67331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67331" title="Pulau Sapangkor Besar">
Pulau Sapangkor Besar

Sapangkor Besar adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Pulau ini berada di antara Pulau Sapangkor Kecil (di sebelah barat) dan Pulau Saur (di sebelah timur). Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="67332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67332" title="Pulau Saur">
Pulau Saur

Saur adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="67333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67333" title="Pulau Saebus">
Pulau Saebus

Saebus adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="67334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67334" title="Pulau Satabo">
Pulau Satabo

Satabo adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="67335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67335" title="Pulau Meungan">
Pulau Meungan

Meungan adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="67336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67336" title="Pulau Saseel">
Pulau Saseel

Saseel adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="67337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67337" title="Pulau Sapanjang">
Pulau Sapanjang

Sapanjang adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Sapanjang merupakan pulau terbesar kedua setelah Pulau Kangean, dan berada di ujung tenggara gugusan Kepulauan Kangean. Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia. Dipulau sepanjang terdapat 3 desa yaitu desa sepanjang yang berada di wilayah bagian barat pulau Sepanjang yang disebut dengan Pajan Barat, Desa kedua adalah Desa Mandar Pelat terletak dibagian TengaH Pulau Sepanjang (tahun 2014 ini masih tergolong Desa Persiapan) dan yang ketiga Desa Tanjung Kiaok yang berada di wilayah bagian timur pulau Sepanjang. Pulau Sepanjang secara adminitratif termasuk dalam wilayah kecamatan Sapeken. Pulau Sepanjang termasuk pulau yang unik karena ada begitu banyak ragam bahasa yang digunakan. Mulai dari bahasa Madura, bahasa Kangean, bahasa Sepanjang, bahasa Bajo, bahasa Mandar bahasa Bali bahkan bahasa Jawa. Sebagian besar mata pencaharian masyarakat pulau sepanjang adalah nelayan, petani.
Dengan demikian masyarakat pulau sepanjang kebanyakan merantau ke luar pulau seperti Bali, Pulau Jawa, Sulawesi Dan Hingga Kalimantan.


</doc>
<doc id="67338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67338" title="Pulau Sediri Besar">
Pulau Sediri Besar

Sediri Besar adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="67341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67341" title="Lembaga Survei Indonesia">
Lembaga Survei Indonesia

Lembaga Survei Indonesia (LSI)
adalah lembaga riset opini publik terkemuka di Indonesia, berdiri sejak September 2003. Riset yang dilakukan terutama yang terkait dengan kontestasi politik seperti pemilihan umum nasional maupun daerah dan pembuatan kebijakan publik. LSI bersifat independen, non-partisan dan tidak berafiliasi pada partai politik maupun tokoh atau kelompok. LSI didirikan oleh tokoh-tokoh yang tepercaya independensinya, profesional, dan pro-demokrasi, antara lain Denny JA yang juga menjadi Direktur Eksekutif pertama Lembaga ini.

Latbel:
Lembaga Survei Indonesia (LSI) didirikan atas dasar pemikiran bahwa demokrasi Indonesia akan berfungsi efektif dan stabil jika responsif terhadap persepsi, harapan dan evaluasi publik. Monitoring opini publik secara berkala akan menjadi masukan bagi proses politik dan pembuatan kebijakan yang merupakan kebutuhan dasar sistem demokrasi. Survei yang dilakukan secara benar merupakan cara yang paling efisien, efektif dan akurat untuk memantau opini publik.
Di negara dengan demokrasi yang telah maju, selalu ditandai kehadiran lembaga survei atau polling yang kuat. Di AS misalnya ada GALLUP POLL, HARRIS POLL, ROPER atau CROSLEY POLL. Lembaga-lembaga survei ini berguna untuk mengukur apa yang dipikirkan masyarakat, bagaimana mereka menilai kebijakan pemerintah, dan apa pendapat (opini) serta harapan mereka terhadap pejabat/politisi maupun institusi yang ada.
Survei opini publik membantu mendekatkan keputusan-keputusan publik dengan aspirasi publik, dan elit mengetahui keputusan-keputusan yang kurang populer tapi harus dibuat sehingga perlu dijelaskan kepada publik secara luas. Dengan demikian, pemerintahan demokrasi akan menjadi semakin legitimate, stabil, bertanggungjawab, dan efektif.
Dengan cara itu pula survei opini publik menjadi ‘barometer’ aspirasi masyarakat; dan pembuat kebijakan tak perlu menunggu Pemilu 5 tahun lagi atau referendum untuk mengetahui pendapat publik. Opini publik dan pergeseran perilaku sosial-politik bisa didapatkan dalam waktu yang singkat, akurat, dan efisien lewat survei opini publik yang benar. Karena itu survei opini publik bisa menjadi pilar demokrasi kelima setelah lembaga legislatif, eksekutif, yudikatif dan pers.

Kapan Didirikan:
Lembaga Survei Indonesia (LSI) didirikan oleh YAYASAN PENGEMBANGAN DEMOKRASI INDONESIA (YPDI) pada bulan Agustus 2003, bersifat independen, non-partisan atau tidak berafiliasi pada partai politik maupun tokoh atau kelompok yang terlibat dalam kontestasi politik, dan nirlaba. LSI didirikan oleh tokoh-tokoh yang tepercaya independensinya, profesional, dan pro-demokrasi.

Keanggotaan:
Lembaga Survei Indonesia (LSI) adalah anggota konsorsium lembaga international:
Comparative National Election Project (CNEP) yang melakukan studi perbandingan pemilihan umum di Eropa, Amerika, Asia, Afrika, dan Amerika Latin;
Perwakilan Indonesia di ASIAN BAROMETER yang secara reguler melakukan survei tentang konsolidasi demokrasi di negara-negara Asia (http://www.asianbarometer.org/newenglish/network/)

Jasa Riset:
Lembaga Survei Indonesia (LSI) menyediakan jasa riset bagi berbagai kalangan yang berkepentingan dengan opini publik, terutama yang terkait dengan kontestasi politik seperti pemilihan umum nasional maupun daerah dan pembuatan kebijakan publik yang responsif terhadap aspirasi masyarakat. Data hasil survei akan membantu mengevaluasi dan memperbaiki kinerja pejabat publik, politisi, partai politik, lembaga-lembaga pemerintah dan lembaga-lembaga sosial-kemasyarakatan.

Jenis Survei Yang Dilakukan:
Lembaga Survei Indonesia (LSI) melakukan 2 (dua) jenis survei:
1) Survei Publik (non-komersial) yang dilakukan atas permintaan lembaga-lembaga publik, baik domestik maupun international dan untuk dipublikasikan. Survei ini berskala nasional dan dilakukan rutin setiap 3 (tiga) bulan sekali.
2) Survei Komersial yang dilakukan atas permintaan individu, kelompok atau lembaga swasta lainnya. Hasil survei ini sepenuhnya untuk klien dan tidak dipublikasikan kecuali klien bersangkutan menghendakinya.
Omibus: pertanyaan titipan. Lembaga Survei Indonesia (LSI) juga menyediakan jasa ‘menitipkan pertanyaan’ yang disesuaikan dengan kebutuhan yang diinginkan klien. Ini adalah cara praktis untuk mendapatkan data survei berskala nasional maupun lokal dengan biaya lebih murah.

Prinsip Kerja:
LSI bekerja atas dasar prinsip-prinsip akademik dan analisis statistik yang relevan, serta bersandar pada kode etik survei opini publik: International Association of Public Opinion Research (IAPOR).
Dewan pembina, ahli/peneliti Lembaga Survei Indonesia (LSI) secara rutin dan intensif mengontrol dan mengevaluasi metodelogi dan hasil survei yang dilakukan secara detail, sesuai dengan prinsip-prinsip akademis dan ilmiah.
Fokus:
Perilaku pemilih dalam pemilihan umum nasional (anggota legislatif dan presiden) maupun daerah (Pilkada).
Evaluasi publik atas kinerja lembaga eksekutif, lembaga legislatif, maupun yudikatif pada tingkat nasional maupun daerah (DT I dan DT II).
Evaluasi atas kinerja Parpol, kelompok-kelompok kepentingan, Ormas atau civil society.
Preferensi publik atas kebijakan-kebijakan publik nasional maupun daerah
Evaluasi publik atas hubungan antar negara dan masalah-masalah internasional.

Penasihat Akademik:
Lembaga Survei Indonesia (LSI) didukung oleh para ahli dan peneliti yang kredibel, berpengalaman dan memiliki reputasi dalam studi Indonesia. Kualitas survei yang dilaksanakan terjaga secara akademik dan etis dengan adanya Dewan Penasihat Akademik yang memiliki reputasi akademik internasional.

Peneliti:
Lembaga Survei Indonesia (LSI juga dimotori oleh peneliti independen yang tepercaya dan berpengalaman melakukan survei sosial dan politik:



Info: http://www.lsi.or.id/


</doc>
<doc id="67342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67342" title="Salat Safar">
Salat Safar

Safar (bahasa Arab سفر) secara harfiah berarti melakukan perjalanan. Orang yang melakukan safar disebut dengan musafir.

Dalam ajaran agama Islam, bagi mereka yang sedang dalam keadaan safar (melakukan perjalanan) diberikan keringanan dalam melakukan ibadah salat. Keringanan yang didapatkan antara lain:




</doc>
<doc id="67343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67343" title="Salat Qasar">
Salat Qasar

Salat Qasar adalah melakukan salat dengan meringkas/mengurangi jumlah rakaat salat yang bersangkutan. Salat Qasar merupakan keringanan yang diberikan kepada mereka yang sedang melakukan perjalanan (safar). Adapun salat yang dapat diqasar adalah salat zuhur, asar dan isya, di mana rakaat yang aslinya berjumlah 4 dikurangi/diringkas menjadi 2 raka'at saja.dan tidak boleh mengqasar salat subuh dengan zuhur dan harus berpasangan zuhur dengan ashar magrib dengan isya


Salat qashar merupakan salah satu keringanan yang diberikan Allah. Salat qasar hanya boleh dilakukan oleh orang yang sedang bepergian (musafir). Dan diperbolehkan melaksanakannya bersama Salat Jamak

Seorang musafir dapat mengambil rukhsah salat dengan mengqasar dan menjamak jika telah memenuhi jarak tertentu. Beberapa hadits tentang jarak yang diijinkan untuk melakukan salat qasar:

Adalah Ibnu Umar ra dan Ibnu Abbas ra mengqasar salat dan buka puasa pada perjalanan menempuh jarak 4 burd yaitu 16 farsakh.

Ibnu Abbas menjelaskan jarak minimal dibolehkannya qasar salat yaitu 4 burd atau 16 farsakh. 1 farsakh = 5541 meter sehingga 16 Farsakh = 88,656 km. Dan begitulah yang dilaksanakan sahabat seperti Ibnu Abbas dan Ibnu Umar. Sedangkan hadits Ibnu Syaibah menunjukkan bahwa qashar salat adalah perjalanan sehari semalam. Dan ini adalah perjalanan kaki normal atau perjalanan unta normal. Dan setelah diukur ternyata jaraknya adalah sekitar 4 burd atau 16 farsakh atau 88,656 km. Dan pendapat inilah yang diyakini mayoritas ulama seperti imam Malik, imam asy-Syafi’i dan imam Ahmad serta pengikut ketiga imam tadi.

Jika seseorang musafir hendak masuk suatu kota atau daerah dan bertekad tinggal di sana, dia dapat melakukan qasar dan jamak salat. Menurut pendapat imam Malik dan Asy-Syafii adalah 4 hari, selain hari masuk kota dan keluar kota. Sehingga jika sudah melewati 4 hari ia harus melakukan salat yang sempurna. Adapun musafir yang tidak akan menetap maka ia senantiasa mengqasar salat selagi masih dalam keadaan safar.

Seorang musafir boleh berjamaah dengan imam yang mukim (tidak musafir). Begitu juga ia boleh menjadi imam bagi makmum yang mukim. Kalau dia menjadi makmum pada imam yang mukim, maka ia harus mengikuti imam dengan melakukan salat Imam (tidak mengqasar). Tetapi kalau dia menjadi Imam maka boleh saja mengqasar salatnya, dan makmum menyempurnakan rakaat salatnya setelah imammya salam.

Menurut Jumhur (mayoritas) ulama seorang musafir yang sudah menentukan lama musafirnya lebih dari empat hari maka ia tidak boleh mengqasar salatnya. Tetapi kalau waktunya empat hari atau kurang, ia boleh mengqasarnya. Dan jika Seseorang mengalami ketidakpastian jumlah hari dia musafir boleh saja menjamak dan mengqasar salatnya.

Sunah bagi musafir untuk tidak melakukan salat sunah rawatib (salat sunah sesudah dan sebelum salat wajib), Kecuali salat witir dan Tahajjud, karena Rasulullah Shallallahu ‘alaihi wasallam selalu melakukannya baik dalam keadaan musafir atau muqim. Dan begitu juga salat-salat sunah yang ada penyebabnya seperti salat Tahiyatul Masjid, salat gerhana, dan salat jenazah.



</doc>
<doc id="67348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67348" title="Salat Jamak">
Salat Jamak

Salat Jamak yaitu salat yg dilaksanakan dengan mengumpulkan dua salat wajib dalam satu waktu, seperti salat Zuhur dengan Asar dan salat Magrib dengan salat Isya (khusus dalam perjalanan). Adapun pasangan salat yang bisa dijamak adalah salat Dzuhur dengan Ashar atau salat Maghrib dengan Isya. Salat jamak dibedakan menjadi dua tipe yakni:






Mazhab Syi'ah seperti Dua Belas Imam berpendapat bahwa setiap orang walaupun tidak dalam perjalanan jauh, berdiam di rumahnya, tidak berada dalam keadaan sakit, dapat menjama' salat, baik jama' taqdim maupun jama' ta'khir. Dalil yang memperkuat hal tersebut adalah:

Dalil-dalil lain yang memperkuat hal ini ada dalam Ringkasan Shahih Muslim, Kitab Salat Musafir, Bab 6: Menjamak Dua Salat ketika Bermukim (Di Rumah, Tidak Bepergian);



</doc>
<doc id="67349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67349" title="Forum Komunikasi Masyarakat Sunda Nusantara">
Forum Komunikasi Masyarakat Sunda Nusantara

Forum Komunikasi Masyarakat Sunda Nusantara (FKMSN), adalah gerakan yang dituduh makar terhadap Negara Kesatuan Republik Indonesia. Kelompoknya tidak mengakui kedaulatan Pemerintah Republik Indonesia, Pancasila, bendera, bahasa, lagu kebangsaan "Indonesia Raya", dan UUD 1945. Ketua Umum FKMSN adalah Ahmad Suja'i, yang berasal dari Bogor. FKMSN mengklaim bahwa Sunda Nusantara sudah berdiri pada tahun 130 Masehi dengan pusat kerajaan di Ujung Kulon dan wilayah kekuasaannya mencakup seluruh Asia Tenggara. Tentu saja klaim ini tidak dapat dibuktikan kebenarannya.

Pada bulan Mei 2006, kelompok ini telah ditangani oleh Polri, dan sejumlah anggotanya ditangkap.



</doc>
<doc id="67359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67359" title="Josh Howard">
Josh Howard

Joshua Jay Howard (lahir 28 April 1980 di Winston-Salem, North Carolina) adalah pebasket NBA yang berposisi sebagai small forward di Dallas Mavericks dan ia juga pemain yang mempunyai steal terbesar di sejarah NBA. Ia bertinggi badan 201 cm.



</doc>
<doc id="67360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67360" title="Tayshaun Prince">
Tayshaun Prince

Tayshaun Durell Prince () adalah pebasket Amerika yang bermain untuk Detroit Pistons di National Basketball Association. Ia bertinggi badan 206 cm.


</doc>
<doc id="67361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67361" title="Andrei Kirilenko">
Andrei Kirilenko

Andrei Kirilenko (Rusia:Андрей Кириле́нко; lahir 18 Februari 1981) adalah pebasket Rusia yang berposisi sebagai forward, yang sekarang bermain di Utah Jazz di National Basketball Association. Ia bertinggi badan 206 cm.

Pada usia lima belas tahun, Kirilenko mulai bermain basket profesional di Liga Super Basket Rusia. Dia menghabiskan tiga tahun bersama CSKA Moscow dari tahun 1998 hingga 2001, memenangkan penghargaan MVP liga Rusia pada tahun 2000. Pada tahun 2001, Kirilenko bergabung dengan Utah Jazz, yang menyusunnya secara keseluruhan dua puluh empat pada tahun 1999. Ia menjadi pemain Rusia pertama yang dipilih di pertama putaran draft dan pemain termuda Eropa disusun. Dia menjadi Tim Pertama NBA All-Rookie setelah musim pertamanya, adalah Tim All-Defensive NBA yang memilih tiga kali dan bermain di All-Star Game 2004. Selama lockout NBA 2011, Kirilenko menghabiskan satu tahun lagi dengan CSKA Moscow, memimpin mereka ke Final EuroLeague 2012. Pada tahun yang sama, ia dinobatkan sebagai Pemain Paling Berharga dalam kompetisi, meraih seleksi tim utama All-EuroLeague dan memenangkan penghargaan Pembela Terbaik EuroLeague. 
 


</doc>
<doc id="67362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67362" title="Luís Fabiano">
Luís Fabiano

Luis Fabiano Clemente (lahir 8 November 1980 di Campinas, São Paulo), dikenal dengan nama "Luis Fabiano", adalah pemain sepak bola Brasil yang saat ini bermain di São Paulo. Pemain bernomor punggung 9 ini mencapai puncak kariernya kala membela Sevilla dan Brasil pada pergelaran Piala Konfederasi tahun 2009 dengan menjadi pencetak gol terbanyak (5 gol).



</doc>
<doc id="67364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67364" title="Eddie Griffin">
Eddie Griffin

Eddie Griffin (lahir 30 Mei 1982 di Philadelphia, Pennsylvania) adalah pebasket NBA yang bertinggi badan 205 cm, dan sekarang bermain di klub Minnesota Timberwolves.


</doc>
<doc id="67367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67367" title="Identitas Euler">
Identitas Euler

Identitas Euler ("Euler's identity"; juga dikenal sebagai "Persamaan Euler"; "Euler's equation"), dalam analisis matematika, adalah suatu persamaan:

di mana:


Persamaan tersebut menunjukkan hubungan yang erat antar kelima bilangan paling penting dalam matematika, yaitu:

Perhatikan juga bahwa dalam persamaan tersebut terdapat operasi dasar aritmetik yaitu penjumlahan, perkalian, dan perpangkatan, dan masing-masing muncul tepat satu kali.

Identitas Euler dinamakan untuk mengenang ahli matematika Leonhard Euler.

Secara geometris persamaan ini dapat dibayangkan sebagai rotasi titik (1, 0) pada bidang kompleks sebesar 180° (formula_11 radian), dilanjutkan dengan translasi sebesar 1 searah sumbu X. Deretan transformasi tersebut tiba pada titik asal (0, 0).

Identitas Euler dapat dibuktikan menggunaan formula:

dengan mensubtitusikan formula_13 dengan formula_11 didapat:

Sehingga dengan menambahkan kedua ruas dengan 1 diperoleh persamaan:

Bilangan kompleks


</doc>
<doc id="67368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67368" title="Bentonit">
Bentonit

Bentonit dalam ilmu mineralogi tergolong ke dalam kelompok besar tanah lempung. Nama bentonit pertama kali digunakan pada tahun 1890 untuk mengidentifikasi mineral bersifat plastis yang ditemukan di Fort Benton, Wyoming, Amerika Serikat.

Bentonit terbentuk dari transformasi hidrotermal abu vulkanik, yang mayoritas komponennya tergolong ke dalam kelas mineral "smektit" (struktur lembaran), yaitu "montmorillonit". Mineral lain yang tergolong ke dalam smektit adalah hektorit, saponit, beidelit dan nontronit.

"Smektit" adalah mineral yang terdiri dari tiga lapis struktur aluminium silikat hidrat, yaitu dua lembar silika tetrahedral dan satu lembar alumina oktahedral. Pada montmorillonit, lembaran yang berbentuk tetrahedral merupakan kombinasi dari silika tetrahedron yang terdiri dari atom Si dikelilingi oleh ion oksigen pada keempat ujung-ujungnya, sedangkan untuk lembaran yang berbentuk oktahedral, merupakan kombinasi dari alumina oktahedron. Alumina oktahedron terdiri dari atom Al yang dikelilingi oleh hidroksi (dapat berupa ion aluminium, magnesium, besi dan atom lainnya).

Lapisan silika tersebut bermuatan sedikit negatif yang dikompensasi dengan keberadaan kation di antara lapisannya yang dapat tertukar. Pada umumnya adalah Ca, Mg dan/atau Na. Inilah karakteristik penting pada bentonit yang mempengaruhi kegunaan dan sifatnya. Selain montmorillonit, komponen yang umumnya ditemukan dalam bentonit adalah kaolin, felspar, kristoballit, illit, kuarsa, dan kalsit.
Berdasarkan kandungan mayoritas kation di dalam strukturnya, bentonit dibagi dua:

Bentonit dengan kandungan natrium sebagai kation utama yang dapat ditukar (dikenal dengan istilah "exchangeable cation"), mampu mengalami pengembangan volume hingga beberapa kali bila kontak dengan air (dikenal dengan istilah "swelling"), membentuk koloid, bernilai viskositas tinggi, dan mampu mengikat air. Karakteristik tersebut membuat natrium bentonit dapat diaplikasikan pada bidang konstruksi dan teknik sipil, pengeboran minyak dan gas, serta pengecoran logam. Deposit terbesar dari natural Na-bentonit adalah yang ditemukan di negara bagian Wyoming, Amerika Serikat.
Bentonit dengan kandungan kalsium sebagai kation utamanya yang dapat ditukar, memiliki kemampuan pengembangan volume yang rendah di dalam air. Sebagian besar deposit bentonit yang ditemukan merupakan Ca-bentonit dan sebagian lagi adalah campuran antara Ca-bentonit dan Na-bentonit.

Oleh karena memiliki sifat struktur yang unik, bentonit dapat diolah menjadi produk yang bernilai tambah dan digunakan dalam aplikasi yang sangat luas. Proses pengolahan bentonit dibagi menjadi dua:

Aktivasi asam dilakukan dengan mereaksikan asam dengan bentonit sehingga terjadi pertukaran antara mineral kation (Al, Ca, Mg) dengan ion H. Secara bersamaan, asam juga mengekstrak alumina dari struktur bentonit sehingga meningkatkan luas permukaan internal bentonit. Tergantung dari dari tingkat aktivasinya, luas permukaan dapat meningkat hingga 4"–"5 kali lipat. Natural bentonit yang terdapat di alam secara umum memiliki luas permukaan berkisar antara "50–70 m/g", sedangkan bentonit hasil aktivasi asam dapat memiliki luas permukaan "120"–"320 m/g" tergantung dari tingkat aktivasinya.

Dengan meningkatnya luas permukaan, maka kapasitas adsorpsi pun bertambah, sehingga bentonit jenis ini dapat digunakan sebagai bahan pengadsorpsi (adsorben) yang mempunyai daya pemucat. Tanah pemucat (dikenal dengan istilah "Bleaching Earth") digunakan secara luas pada proses pemurnian minyak tumbuhan untuk menyerap pengotor yang terdapat di dalam minyak mentah. Pengotor dapat berupa fosfolipid, pigmen (karotena, klorofil), kandungan ion logam, dan senyawa organik teroksidasi.

Kegunaan lain bentonit jenis ini yang berkaitan dengan adanya ion H hasil aktivasi asam adalah sebagai katalis pada proses pemurnian senyawa aromatik (benzena, toluena, ksilena) dari olefin.

Aktivasi basa dilakukan dengan cara menambahkan garam natrium. Pada proses ini terjadi penggantian ion kalsium dengan ion natrium, sehingga menghasilkan bentonit teraktivasi yang memiliki karakteristik seperti natural natrium bentonit, yaitu sifat koloidal di dalam air, kemampuan mengembang, dan sifat pengikat air.

Penambahan garam natrium pada proses pengolahannya menyebabkan nilai konduktivitas material meningkat. Natural bentonit memiliki nilai konduktivitas sekitar "50–140 µS". Tetapi, setelah proses aktivasi, nilai konduktivitasnya meningkat menjadi "300–500 µS".

Pada proses aktivasi basa, luas permukaan bentonit tidak bertambah sehingga tidak dapat digunakan sebagai adsorben dan tidak mempunyai daya pemucat. Bentonit jenis ini (dinamakan "Activated Sodium Bentonite") digunakan secara luas pada industri di bawah ini.

Bentonit digunakan sebagai material pengikat pada persiapan cetakan pasir yang digunakan untuk mencetak besi, baja, dan pengecoran non-besi. Sifat khas dari Bentonit menghasilkan pasir cetak dengan kemampuan mengalir dan memadat yang baik, serta stabil pada suhu tinggi.

Bentonit digunakan sebagai material pengikat dalam produksi bijih besi. Melalui proses ini, bijih besi yang halus diubah menjadi pelet bulat yang cocok digunakan sebagai material dasar dalam tanur tinggi untuk produksi besi kasar.

Sifat tiksotropik lumpur Na-bentonit digunakan untuk menahan dinding diafragma dan lubang fondasi agar tidak runtuh sebelum dimasukkan campuran semen. Selain itu, bentonit digunakan juga pada pengeboran yang arahnya horizontal dan pengeboran minyak bumi sebagai media pembawa tanah hasil pengeboran keluar ke permukaan.

Sifat bentonit yang membentuk lapisan nano pada kain digunakan industri deterjen untuk memberi efek lembut pada serat kain.

Bentonit digunakan untuk mengurangi kehilangan bubur kertas dalam proses, mempermudah proses pengeringan bubur kertas pada mesin penggiling kertas, dan mencegah penggumpalan getah/mikrolignin sehingga gulungan kertas tidah mudah putus.


</doc>
<doc id="67369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67369" title="Tata letak papan ketik">
Tata letak papan ketik

Komputer dapat menggunakan berbagai jenis tata letak keyboard (papan ketik), supaya pengguna dapat memasukkan data dalam bahasa yang berbeda-beda. Tata letak standar yang digunakan untuk bahasa Inggris adalah QWERTY. Selain ini, ada banyak alternatif yang diusulkan, antara lain yang paling terkenal adalah Dvorak.

Mereka yang tidak memiliki keyboard Sirrilik sering kali menggunakan tata letak fonetis, misalnya 'А' dituliskan dengan menggunakan tombol 'A', 'Б' dengan tombol 'B', 'Д' by dengan tombol 'D', dan seterusnya.

Umumnya cara yang digunakan untuk mengukur manfaat dari satu jenis tata letak tertentu antara lain adalah dengan mengukur jarak yang diperlukan oleh jari pengetik pada saat ia harus mengetikkan teks, jumlah pergantian tangan dan jari, dan jumlah tombol yang ditekan yang berada pada baris utama.



</doc>
<doc id="67383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67383" title="Sudut (geometri)">
Sudut (geometri)

Sudut dalam geometri adalah besaran rotasi suatu ruas garis dari satu titik pangkalnya ke posisi yang lain. Selain itu, dalam bangun dua dimensi yang beraturan, sudut dapat pula diartikan sebagai ruang antara dua buah ruas garis lurus yang saling berpotongan. Besar sudut pada lingkaran 360°. Besar sudut pada segitiga siku-siku 180°. Besar sudut pada persegi/segi empat 360°. Untuk mengukur sudut dapat digunakan busur derajat.
Tiap sudut segitiga sama sisi masing masing 60°, karena semua sudutnya sama besar maka 180° :3 = 60°. Sedangkan tiap sudut persegi 90° karena semua sudutnya juga sama besar maka 360° : 4 = 90°

NAMA-NAMA SUDUT

Sudut adalah istilah yang sangat penting dan memiliki beberapa definisi:

Memberi nama untuk sudut dengan berbagai karakteristik:

Sudut yang sering digunakan dalam perdagangan adalah sudut 90. Itu dapat membantu dalam pemahaman mengapa demikian. Jika 2 garis disilangkan, maka membentuk 4 sudut. Jumlah dari keempat sudut itu adalah 360. Garis utama dari jangka adalah 2 garis lurus yang mana jika 2 garis tersebut disilangkan masing-masing besar sudutnya adalah 90. Sebagian besar dan perusahaan-perusahaan mengatakan untuk membuat garis sepanjang garis utama dari jangka. Jika 2 garis disilangkan, dari keempat sudut yang terbentuk masing-masing besarnya sama jika pada setiap sudutnya besarnya 90. Sudut 90 biasa disebut sudut siku-siku. Sudut siku-siku biasanya terdapat pada bangun datar seperti segitiga siku-siku, persegi panjang dan persegi.



</doc>
<doc id="67384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67384" title=".im">
.im

.im adalah top-level domain kode negara Internet untuk Pulau Man.


</doc>
<doc id="67385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67385" title=".tf">
.tf

.tf adalah top-level domain kode negara Internet untuk Antartika Prancis.


</doc>
<doc id="67386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67386" title=".fm">
.fm

.fm adalah top-level domain kode negara Internet untuk Federasi Mikronesia.


</doc>
<doc id="67387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67387" title="Sistem integumen">
Sistem integumen

Sistem integumen adalah sistem organ yang membedakan, memisahkan, melindungi, dan menginformasikan hewan terhadap lingkungan sekitarnya. Sistem ini seringkali merupakan bagian sistem organ yang terbesar yang mencakup kulit, rambut, bulu, sisik, kuku, kelenjar keringat dan produknya (keringat atau lendir). Kata ini berasal dari bahasa Latin ""integumentum"", yang berarti "penutup".


</doc>
<doc id="67388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67388" title="Sistem limfatik">
Sistem limfatik

Sistem limfatik adalah suatu sistem sirkulasi sekunder yang berfungsi mengalirkan limfa atau getah bening di dalam tubuh. Limfa (bukan limpa) berasal dari plasma darah yang keluar dari sistem kardiovaskular ke dalam jaringan sekitarnya. Cairan ini kemudian dikumpulkan oleh sistem limfa melalui proses difusi ke dalam kelenjar limfa dan dikembalikan ke dalam sistem sirkulasi.

Fungsi sistem limfa yaitu:



</doc>
<doc id="67389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67389" title="Sistem otot">
Sistem otot

Sistem otot adalah sistem organ pada hewan dan manusia yang mengizinkan makhluk tersebut bergerak. Sistem otot pada vertebrata dikontrol oleh sistem saraf, walaupun beberapa otot (seperti otot jantung) dapat bergerak secara otonom. Manusia sendiri memiliki sekitar 650 jenis
otot rangka.
Otot ada tiga macam, yaitu otot lurik/otot kerangka, otot polos, dan otot jantung.
Otot kerangka adalah otot yang melekat pada kerangka. Bagian tubuh
kita yang berdaging merupakan otot kerangka. Otot ini disebut juga otot lurik, karena jika dilihat dari samping, serabut otot ini memperlihatkan suatu pola serat melintang atau bergaris. Irisan melintang otot ini memperlihatkan beribu-ribu serabut otot. Serabut-serabut itu tersusun dalam berkas-berkas yang sejajar,
dan terikat sesamanya oleh jaringan penyambung yang dilalui oleh pembuluh darah dan saraf. Ukuran diameter otot ini 50 mikron dengan panjang 2,5 cm.
Kontraksi otot rangka cepat, kuat, dan disadari. Setiap serabut otot dibungkus oleh endomisium, kumpulan berkas-berkas serabut dibungkus oleh fasia propia/perimisium, sedangkan otot (daging) dibungkus oleh selaput fasia super fisalis/epimisium. Endomisium, perimisium, dan epimisium bergabung membentuk urat (tendon) yang melekatkan otot pada tulang

Sel otot polos memiliki bentuk memanjang dengan kedua ujungnya yang runcing dan nukleus terletak di tengah sel otot. Serat miofibril pada otot polos bersifat homogen dan lebih kecil dari serabut otot lurik.
Otot polos terdapat pada dinding pembuluh darah, dinding saluran pencernaan, paru-paru, dan ovarium. Otot ini bersifat lambat bereaksi dalam menerima rangsang, tetapi tahan terhadap kelelahan, dan bekerja di bawah pengaruh saraf tak sadar.

Otot jantung dijumpai hanya pada dinding jantung. Struktur otot jantung menyerupai otot lurik, tetapi nukleus terletak di tengah-tengah

sel dan memiliki percabangan. Setiap percabangan pada otot jantung terdapat jaringan pengikat yang disebut discus interkalaris. Otot jantung bekerja di bawah pengaruh saraf tidak sadar, cepat bereaksi terhadap rangsangan, dan tahan terhadap kelelahan.


</doc>
<doc id="67391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67391" title="Sistem saraf">
Sistem saraf

Sistem saraf adalah sistem organ pada hewan yang terdiri atas serabut saraf yang tersusun atas sel-sel saraf yang saling terhubung dan esensial untuk persepsi sensoris indrawi, aktivitas motorik volunter dan involunter organ atau jaringan tubuh, dan homeostasis berbagai proses fisiologis tubuh. Sistem saraf merupakan jaringan paling rumit dan paling penting karena terdiri dari jutaan sel saraf (neuron) yang saling terhubung dan vital untuk perkembangan bahasa, pikiran dan ingatan. Satuan kerja utama dalam sistem saraf adalah neuron yang diikat oleh sel-sel glia.

Sistem saraf pada vertebrata secara umum dibagi menjadi dua yaitu sistem saraf pusat (SSP) dan sistem saraf tepi (SST). SSP terdiri dari otak dan sumsum tulang belakang. SST utamanya terdiri dari saraf, yang merupakan serat panjang yang menghubungkan SSP ke setiap bagian dari tubuh. SST meliputi saraf motorik, memediasi pergerakan pergerakan volunter (disadari), sistem saraf otonom, meliputi sistem saraf simpatis dan sistem saraf parasimpatis dan fungsi regulasi (pengaturan) involunter (tanpa disadari) dan sistem saraf enterik (pencernaan), sebuah bagian yang semi-bebas dari sistem saraf yang fungsinya adalah untuk mengontrol sistem pencernaan.

Pada tingkatan seluler, sistem saraf didefinisikan dengan keberadaan jenis sel khusus, yang disebut neuron, yang juga dikenal sebagai sel saraf. Neuron memiliki struktur khusus yang mengizinkan neuron untuk mengirim sinyal secara cepat dan presisi ke sel lain. Neuron mengirimkan sinyal dalam bentuk gelombang elektrokimia yang berjalan sepanjang serabut tipis yang disebut akson, yang mana akan menyebabkan bahan kimia yang disebut neurotransmitter dilepaskan di pertautan yang dinamakan sinaps. Sebuah sel yang menerima sinyal sinaptik dari sebuah neuron dapat tereksitasi, terhambat, atau termodulasi. Hubungan antara neuron membentuk sirkuit neural yang membuat persepsi organisme dari dunia dan menentukan tingkah lakunya. Bersamaan dengan neuron, sistem saraf mengangung sel khusus lain yang dinamakan sel glia (atau sederhananya glia), yang menyediakan dukungan struktural dan metabolik.

Sistem saraf ditemukan pada kebanyakan hewan multiseluler, tetapi bervariasi dalam kompleksitas. Hewan multiseluler yang tidak memiliki sistem saraf sama sekali adalah porifera, placozoa dan mesozoa, yang memiliki rancangan tubuh sangat sederhana. Sistem saraf ctenophora dan cnidaria (contohnya, anemon, hidra, koral dan ubur-ubur) terdiri dari jaringan saraf difus. Semua jenis hewan lain, terkecuali beberapa jenis cacing, memiliki sistem saraf yang meliputi otak, sebuah "central cord" (atau 2 "cords" berjalan paralel), dan saraf yang beradiasi dari otak dan "central cord". Ukuran dari sistem saraf bervariasi dari beberapa ratus sel dalam cacing tersederhana, sampai pada tingkatan 100 triliun sel pada manusia.

Pada tingkatan paling sederhana, fungsi sistem saraf adalah untuk mengirimkan sinyal dari satu sel ke sel lain, atau dari satu bagian tubuh ke bagian tubuh lain. Sistem saraf rawan terhadap malafungsi dalam berbagai cara, sebagai hasil cacat genetik, kerusakan fisik akibat trauma atau racun, infeksi, atau penuaan. Kekhususan penelitian medis di bidang neurologi mempelajari penyebab malafungsi sistem saraf, dan mencari intervensi yang dapat mencegahnya atau memperbaikinya. Dalam sistem saraf perifer/tepi (SST), masalah yang paling sering terjadi adalah kegagalan konduksi saraf, yang mana dapat disebabkan oleh berbagai macam penyebab termasuk neuropati diabetik dan kelainan demyelinasi seperti sklerosis ganda dan sklerosis lateral amiotrofik.

Ilmu yang memfokuskan penelitian/studi tentang sistem saraf adalah neurosains.

Nama sistem saraf berasal dari "saraf", yang mana merupakan bundel silinder serat yang keluar dari otak dan "central cord", dan bercabang-cabang untuk menginervasi setiap bagian tubuh. Saraf cukup besar untuk dikenali oleh orang Mesir, Yunani dan Romawi Kuno, tetapi struktur internalnya tidaklah dimengerti sampai dimungkinkannya pengujian lewat mikroskop. Sebuah pemeriksaan mikroskopik menunjukkan bahwa saraf utamanya terdiri dari akson dari neuron, bersamaan dengan berbagai membran (selubung) yang membungkus saraf dan memisahkan mereka menjadi fasikel. Neuron yang membangkitkan saraf tidak berada sepenuhnya di dalam saraf itu sendiri; badan sel mereka berada di dalam otak, "central cord", atau ganglia perifer (tepi).

Seluruh hewan yang lebih tinggi tingkatannya daripada porifera memiliki sistem saraf. Namun, bahkan porifera, hewan uniseluler, dan non-hewan seperti jamur lendir memiliki mekanisme pensinyalan sel ke sel yang merupakan pendahulu neuron. Dalam hewan simetris radial seperti ubur-ubur dan hidra, sistem saraf terdiri dari jaringan difus sel terisolasi. Dalam hewan bilateria, yang terdiri dari kebanyakan mayoritas spesies yang ada, sistem saraf memiliki stuktur umum yang berasal awal periode Kambrium, lebih dari 500 juta tahun yang lalu.

Sistem saraf memiliki 2 kategori atau jenis sel: neuron dan sel glia.

Sel saraf didefinisikan oleh keberadaan sebuah jenis sel khusus— neuron (kadang-kadang disebut "neurone" atau "sel saraf"). Neuron dapat dibedakan dari sel lain dalam sejumlah cara, tetapi sifat yang paling mendasar adalah bahwa mereka dapat berkomunikasi dengan sel lain melalui sinaps, yaitu pertautan membran-ke-membran yang mengandung mesin molekular dan mengizinkan transmisi sinyal cepat, baik elektrik maupun kimiawi. Setiap neuron terdiri dari satu badan sel yang di dalamnya terdapat sitoplasma dan inti sel. Dari badan sel keluar dua macam serabut saraf, yaitu dendrit dan akson. Dendrit berfungsi mengirimkan impuls ke badan sel saraf, sedangkan akson berfungsi mengirimkan impuls dari badan sel ke sel saraf yang lain atau ke jaringan lain. Akson biasanya sangat panjang. Sebaliknya, dendrit pendek. Setiap neuron hanya mempunyai satu akson dan minimal satu dendrit. Kedua serabut saraf ini berisi plasma sel. Pada bagian luar akson terdapat lapisan lemak disebut mielin yang dibentuk oleh sel Schwann yang menempel pada akson. Sel Schwann merupakan sel glia utama pada sistem saraf perifer yang berfungsi membentuk selubung mielin. Fungsi mielin adalah melindungi akson dan memberi nutrisi. Bagian dari akson yang tidak terbungkus mielin disebut nodus Ranvier, yang dapat mempercepat penghantaran impuls.

Bahkan dalam sistem saraf spesies tunggal seperti manusia, terdapat beratus-ratus jenis neuron yang berbeda, dengan bentuk, morfologi, dan fungsi yang beragam. Ragam tersebut meliputi neuron sensorik yang mentransmisikan stimuli fisik seperti cahaya dan suara menjadi sinyal saraf, dan neuron motorik yang mentransmisikan sinyal saraf menjadi aktivasi otot atau kelenjar; namun dalam kebanyakan spesies kebanyakan neuron menerima seluruh masukan mereka dari neuron lain dan mengirim keluaran mereka pada neuron lain.

Sel glia (berasal dari bahasa Yunani yang berarti "lem") adalah sel non-neuron yang menyediakan dukungan dan nutrisi, mempertahankan homeostasis, membentuk mielin, dan berpartisipasi dalam transmisi sinyal dalam sistem saraf. Dalam otak manusia, diperkirakan bahwa jumlah total glia kasarnya hampir setara dengan jumlah neuron, walaupun perbandingannya bervariasi dalam daerah otak yang berbeda. Di antara fungsi paling penting dari sel glia adalah untuk mendukung neuron dan menahan mereka di tempatnya; untuk menyediakan nutrisi ke neuron; untuk insulasi neuron secara elektrik; untuk menghancurkan patogen dan menghilangkan neuron mati; dan untuk menyediakan petunjuk pengarahan akson dari neuron ke sasarannya. Sebuah jenis sel glia penting (oligodendrosit dalam susunan saraf pusat, dan sel Schwann dalam sistem saraf tepi) menghasilkan lapisan sebuah substansi lemak yang disebut mielin yang membungkus akson dan menyediakan insulasi elektrik yang mengizinkan mereka untuk mentransmisikan potensial aksi lebih cepat dan lebih efisien.

Macam-macam neuroglia di antaranya adalah astrosit, oligodendrosit, mikroglia, dan makroglia .

Sistem saraf dari hewan vertebrata (termasuk manusia) dibagi menjadi sistem saraf pusat (SSP) dan sistem saraf tepi (SST).

Sistem saraf pusat (SSP) adalah bagian terbesar, dan termasuk otak dan sumsum tulang belakang. Kavitas tulang belakang mengandung sumsum tulang belakang, sementara kepala mengandung otak. SSP tertutup dan dilindungi oleh meninges, sebuah sistem membran 3 lapis, termasuk lapisan luar berkulit yang kuat, yang disebut dura mater. Otak juga dilindungi oleh tengkorak, dan sumsum tulang belakang oleh vertebra (tulang belakang).

Sistem saraf tepi (SST) adalah terminologi/istilah kolektif untuk struktur sistem saraf yang tidak berada di dalam SSP. Kebanyakan mayoritas bundel akson disebut saraf yang dipertimbangkan masuk ke dalam SST, bahkan ketika badan sel dari neuron berada di dalam otak atau "spinal cord". SST dibagi menjadi bagian somatik dan viseral. Bagian somatik terdiri dari saraf yang menginervasi kulit, sendi, dan otot. Badan sel neuron sensorik somatik berada di "'dorsal root ganglion" sumsum tulang belakang. Bagian viseral, juga dikenal sebagai sistem saraf otonom, mengandung neuron yang menginervasi organ dalam, pembuluh darah, dan kelenjar. Sistem saraf otonom sendiri terdiri dari 2 bagian sistem saraf simpatis dan sistem saraf parasimpatis. Beberapa penulis juga memasukkan neuron sensorik yang badan selnya ada di perifer (untuk indra seperti pendengaran) sebagai bagan dari SST; namun yang lain mengabaikannya.

Sistem saraf vertebrata juga dapat dibagi menjadi daerah yang disebut "grey matter" (""gray matter"" dalam ejaan Amerika) dan "white matter". "Grey matter" (yang hanya berwarna abu-abu bila disimpan, dan berwarna merah muda ("pink") atau coklat muda dalam jaringan yang hidup) mengandung proporsi tinggi badan sel neuron. "White matter" komposisi utamanya adalah akson bermielin, dan mengambil warnanya dari mielin. "White matter" meliputi seluruh saraf dan kebanyakan dari bagian dalam otak dan sumsum tulang belakang. "Grey matter" ditemukan dalam kluster neuron dalam otak dan sumsum tulang belakang, dan dalam lapisan kortikal yang menggarisi permukaan mereka. Ada perjanjian anatomis bahwa kluster neuron dalam otak atau sumsum tulang belakang disebut nukleus, sementara sebuah kluster neuron di perifer disebut ganglion. Namun ada beberapa perkecualian terhadap aturan ini, yang tercatat termasuk bagian dari otak depan yang disebut basal ganglia.

Porifera tidak memiliki sel yang berhubungan dengan satu sama lain dengan pertautan sinaptik, yaitu tidak ada neuron, dan oleh karena itu tidak ada sistem saraf. Namun, mereka memiliki homolog dari banyak gen yang memainkan peran penting dalam fungsi sinaptik. Penelitian terbaru telah menunjukkan bahwa sel porifera mengekspresikan sekelompok protein yang berkelompok bersama membentuk struktur yang mirip dengan sebuah densitas postsinaptik (bagian sinaps yang menerima sinyal). Namun, fungsi struktur ini saat ini masih belum jelas. Walaupun sel porifera tidak menunjukkan transmisi sinaptik, mereka berkomunikasi dengan satu sama lain melalui gelombang kalsium dan impuls lain, yang memediasi beberapa aksi sederhana seperti kontraksi seluruh tubuh.

Ubur-ubur, jelly sisir, dan hewan lain yang berhubungan memiliki jaringan saraf difus daripada sebuah sistem saraf pusat. Dalam kebanyakan ubur-ubur, jaringan saraf tersebar kurang lebih merata di seluruh tubuh; dalam jelly sisir jaringan saraf terkonsentrasi dekat dengan mulut. Jaringan saraf terdiri dari neuron sensorik, yang mengambil sinyal kimia, taktil, dan visual; neuron motorik, yang dapat mengaktivasi kontraksi dinding tubuh; dan neuron intermediat, yang mendeteksi pola aktivitas dalam neuron sensorik, dan dalam respons, mengirim sinyal ke kelompok neuron motorik. Dalam beberapa kasus, kelompok neuron sedang berkelompok menjadi ganglia yang berlainan.

Perkembangan sistem saraf dalam radiata relatif tidak terstruktur. Tidak seperti bilateria, radiata hanya memiliki dua lapisan sel primordial, endoderm dan ektoderm. Neuron dihasilkan dari sebuah sel khusus dari sel pendahulu ektodermal, yang juga bertindak sebagai pendahulu untuk setiap jenis sel ektodermal lain.

Kebanyakan hewan yang ada adalah bilateria, yang artinya hewan dengan sisi kiri dan kanan yang kurang lebih simetris. Semua bilateria diperkirakan diturunkan dari nenek moyang bersama seperti cacing yang muncul pada periode Kambrium, 550–600 juta tahun yang lalu. Bentuk tubuh bilateria dasar adalah sebuah tuba dengan kavitas usus yang berjalan dari mulut ke anus, dan sebuah "nerve cord" dengan perbesaran (sebuah "ganglion") untuk setiap segmen tubuh, dengan kekhususan sebuah ganglion besar di depan, yang disebut "otak".

Bahkan mamalia, termasuk manusia, menunjukkan rencana tubuh bilateria tersegmentasi pada tingkatan sistem saraf. Sumsum tulang belakang mengandung serangkaian segmental ganglia, yang masing masing membangkitkan saraf motorik dan sensorik yang menginervasi bagian permukaan tubuh dan otot-otot yang membawahinya. Pada anggota tubuh, tata letak pola inervasi kompleks, tetapi pada bagian ini muncul serangkaian pita sempit. Tiga segmen teratas dimiliki oleh otak, membangkitkan otak depan, otak tengah, dan otak belakang.

Bilateria dapat terbagi, berdasarkan peristiwa yang dapat terjadi sangat awal dalam perkembangan embrionik, menjadi 2 kelompok (superfila) yang disebut protostomia dan deuterostomia. Deuterostomia meliputi vertebrata sebagaimana echinodermata, hemichordata, dan xenoturbella. Protostomia, kelompok yang lebih beragam, meliputi artropoda, moluska, dan berbagai jenis cacing. Ada perbedaan mendasar di antara 2 kelompok dalam penempatan sistem saraf di dalam tubuh: protostomia memiliki sebuah "nerve cord" pada bagian sisi ventral (biasanya di bawah), sementara dalam deuterostomia "nerve cord" biasanya ada di sisi dorsal (biasanya atas). Nyatanya, berbagai aspek tubuh terbalik pada kedua kelompok, termasuk pola ekspresi beberapa gen menunjukkan gradien dorsal-ke-ventral. Kebanyakan anatomis sekarang mempertimbangkan badan protostomes dan deuterostomes "terbalik" satu sama lain, sebuah hipotesis yang pertama kali diajukan oleh Geoffroy Saint-Hilaire untuk serangga dalam perbandingan dengan vertebrata. Jadi serangga, contohnya, memiliki "nerve cord" yang berjalan sepanjang garis tengah ventral tubuh, sementara seluruh vertebrata memiliki sumsum tulang belakang yang berjalan sepanjang garis tengah dorsal.

Artropoda, seperti serangga dan krustasea, memiliki sebuah sistem saraf terbuat dari serangkaian ganglia, terhubung oleh "ventral nerve cord" yang terdiri dari 2 koneksi paralel di sepanjang perut.. Secara umum, setiap segmen tubuh memiliki 1 ganglion pada setiap sisi, walaupun beberapa ganglia berfungsi membentuk otak dan ganglia besar lain. Segmen kepala mengandung otak, juga dikenal sebagai "supraesophageal ganglion". Dalam sistem saraf serangga, otak secara anatomis dibagi menjadi protocerebrum, deutocerebrum, dan tritocerebrum. Langsung di belakang otak adalah "subesophageal ganglion", yang terbuat dari 3 pasangan ganglia yang berfusi. Ini mengontrol bagian mulut, kelenjar ludah dan otot tertentu. Banyak artropoda memiliki organ sensoris yang berkembang baik, termasuk mata untuk penglihatan dan antena untuk penciuman bau dan feromon. Informasi sensoris dari organ-organ ini diproses oleh otak.

Dalam serangga, banyak neuron memiliki badan sel yang bertempat di ujung otak dan secara elektris pasif — badan sel bertugas hanya untuk menyediakan dukungan metabolik dan tidak berpartisipasi dalam pensinyalan. Sebuah serat protoplasmik dari badan sel dan bercabang, dengan beberapa bagian mentransmisikan sinyal dan bagian lain menerima sinyal. Oleh karena itu, kebanyakan bagian dari otak serangga memiliki sel pasif badan sel yang diatur sepanjang periferal, sementara pemrosesan sinyal neural berlangsung dalam sebuah serat protoplasmik disebut neuropil, di bagian dalam.

Sebuah neuron disebut teridentifikasi jika ia memiliki sifat yang membedakannya dari setiap neuron lain dalam hewan yang sama—sifat seperti lokasi, neurotransmitter, pola ekspresi gen, dan keterhubungan — dan jika setiap individu organisme yang berasal dari spesies yang sama memiliki satu-satunya neuron dengan set sifat yang sama. Dalam sistem saraf vertebrata sangat sedikit neuron yang "teridentifikasi" dalam pengertian ini — dalam manusia, tidak ada — tetapi dalam sistem saraf yang lebih sederhana, beberapa atau semua neuron mungkin jadi akhirnya unik. Dalam cacing bulat "C. elegans" yang sistem sarafnya paling banyak digambarkan, setiap neuron dalam tubuh secara unik teridentifikasi, dengan lokasi yang sama dan koneksi yang sama dalam setiap individu cacing. Satu akibat yang tercatat dari fakta ini adalah bahwa bentuk sistem saraf C. elegans secara utuh dispesifikkan oleh genom, dengan tidak adanya plasisitas yang tergantung pada pengalaman.

Otak dari kebanyakan moluska dan serangga juga mengandung sejumlah neuron teridentifikasi substansial. Dalam vertebrata, neuron teridentifikasi yang paling dikenal adalah sel Mauthner ikan. Setiap ikan memiliki 2 sel Mauthner, yang terletak di bagian bawah dari batang otak, 1 di sisi kiri dan 1 di sisi kanan. Setiap sel Mauthner memiliki akson yang menyebrang, menginervasi neuron pada tingkatan otak yang sama dan kemudian berjalan turun sepanjang sumsum tulang belakang, membentuk berbagai koneksi di sepanjang jalurnya. Sinaps digenerasikan oleh sebuah sel Mauthner yang sangat kuat hingga sebuah potensi aksi tunggal dapat membangkitkan respons tingkah laku mayor: dalam waktu millidetik ikan mengkurvakan tubuhnya menjadi bentuk C, kemudian meluruskan diri, oleh karena itu meluncur secara cepat ke depan. Secara fungsional ini adalah respons melarikan diri cepat, dipicu paling mudah oleh sebuah gelombang suara kuat atau gelombang tekanan yang menekan organ garis lateral (sisi) ikan. Sel Mauthner bukanlah satu-satunya sel neuron teridentifikasi pada ikan,— masih ada lebih dari 20 jenis, termasuk pasangan "analog sel Mauthner " dalam setiap inti tulang belakang segmental. Walaupun sebuah sel Mauthner mampu membangkitkan respons melarikan diri secara individual, dalam konteks tingkah laku biasa dari jenis sel lain biasanya berkontribusi dalam membentuk amplitudo dan arah respons.

Sel Mauthner telah digambarkan sebagai neuron perintah. Sebuah neuron pemberi perintah adalah tipe khusus dari neuron teridentifikasi, didefinisikan sebagai sebuah neuron yang mampu mengendalikan sebuah tingkah laku spesifik secara individual. Neuron seperti ini tampaknya paling umum dalam sistem melarikan diri dari berbagai spesies — akson raksasa cumi-cumi dan sinaps raksasa cumi-cumi, yang digunakan untuk percobaan dalam neurofisiologi karena ukurannya yang sangat besar, berpartisipasi dalam sirkuit pelarian diri yang cepat. Namun, konsep sebuah neuron pemberi perintah masih kontroversial karena penelitian-penelitian telah menunjukkan bahwa beberapa neuron yang awalnya tampak cocok dengan deskripsi tersebut ternyata hanya mampu menimbulkan respons dalam keadaan yang terbatas.

Pada tingkatan paling dasar, fungsi sistem saraf adalah untuk mengirimkan sinyal dari 1 sel ke sel lain, atau dari 1 bagian tubuh ke bagian tubuh lain. Ada berbagai cara sebuah sel dapat mengirimkan sinyal ke sel lain. Satu cara adalah dengan melepaskan bahan kimia yang disebut hormon ke dalam sirkulasi internal, sehingga mereka dapat berdifusi tempat-tempat yang jauh. Berkebalikan dnegan modus pensinyalan "pemancaran", sistem saraf menyediakan sinyal dari tempat ke tempat—neuron memproyeksikan akson-akson mereka ke daerah sasaran spesifik dan membentuk koneksi sinaptik dengan sel sasaran spesifik. Oleh sebab itu, pensinyalan neural memiliki spesifitas yang jauh lebih tinggi tingkatannya daripada pensinyalan hormonal. Hal tersebut juga lebih cepat: sinyal saraf tercepat berjalan pada kecepatan yang melebihi 100 meter per detik.

Pada tingkatan lebih terintegrasi, fungsi primer sistem saraf adalah untuk mengontrol tubuh. Hal ini dilakukan dengan cara mengambil informasi dari lingkungan dengan menggunakan reseptor sensoris, mengirimkan sinyal yang mengodekan informasi ini ke dalam sistem saraf pusat, memproses informasi untuk menentukan sebuath respons yang tepat, dan mengirim sinyal keluaran ke otot atau kelenjar untuk mengaktivasi respons. Evolusi sebuah sistem saraf kompleks telah memungkinkan berbagai spesies hewan untuk memiliki kemampuan persepsi yang lebih maju seperti pandangan, interaksi sosial yang kompleks, koordinasi sistem organ yang cepat, dan pemrosesan sinyal yang berkesinambungan secara terintegrasi. Pada manusia, kecanggihan sistem saraf membuatnya mungkin untuk memiliki bahasa, konsep representasi abstrak, transmisi budaya, dan banyak fitur sosial yang tidak mungkin ada tanpa otak manusia.

Kebanyakan neuron mengirimkan sinyal melalui akson, walaupun beberapa jenis mampu melakukan komunikasi dendrit ke dendrit. (faktanya, jenis-jenis neuron disebut sel amakrin tidak memiliki akson, dan berkomunikasi hanya melalui dendrit mereka.) Sinyal neural berpropagasi sepanjang sebuah akson dalam bentuk gelombang elektrokimia yang disebut potensial aksi, yang menghasilkan sinyal sel ke sel di tempat terminal akson membentuk kontak sinaptik dengan sel lain.

Sinaps dapat berupa elektrik atau kimia. Sinaps elektrik membuat hubungan elektrik langsung di antara neuron-neuron, tetapi sinaps kimia lebih umum, dan lebih beragam dalam fungsi. Di sebuah sinaps kimia, sel mengirimkan sinyal yang disebut presinaptik, dan sel yang menerima sinyal disebut postsinaptik. Baik presinaptik dan postsinaptik penuh dengan mesin molekular yang membawa proses sinyal. Daerah presinaptik mengandung sejumlah besar vessel bulat yang sangat kecil yang disebut vesikel sinaptik, dipenuhi oleh bahan-bahan kimia neurotransmitter. Ketika terminal presinaptik terstimulasi secara elektrik, sebuah susunan molekul yang melekat pada membran teraktivasi, dan menyebabkan isi dari vesikel dilepaskan ke dalam celah sempit di antara membran presinaptik dan postsinaptik, yang disebut celah sinaptik ("synaptic cleft"). Neurotransmitter kemudian berikatan dengan reseptor yang melekat pada membran postsinaptik, menyebabkan neurotransmiter masuk ke dalam status teraktivasi. Tergantung pada tipe reseptor, efek yang dihasilkan pada sel postsinaptik mungkin eksitasi, penghambatan, atau modulasi dalam berbagai cara yang lebih rumit. Contohnya, pelepasan neurotransmitter asetilkolin pada kontak sinaptik di antara neuron motorik dan sebuah sel otot menginduksi kontraksi cepat dari sel otot. Seluruh proses transmisi sinaptik memerlukan hanya sebuah fraksi dari sebuah milidetik, walaupun efek pada sel postsinaptik mungkin berlangsung lebih lama (bahkan tidak terbatas, dalam kasus ketika sinyal sipatik mengarah pada informasi sebuah jejak ingatan).

Secara harfiah ada beratus-ratus jenis sinaps. Faktanya, ada lebih dari seratus neurotransmitter yang diketahui, dan banyak di antara mereka memiliki jenis reseptor ganda. Banyak sinaps menggunakan lebih dari 1 neurotransmitter—sebuah pengaturan umum untuk sebuah sinaps adalah menggunakan sebuah molekul neurotransmiter kecil yang bekerja cepat seperti glutamat atau GABA, sejalan dengan 1 atau lebih neurotransmiter peptida yang memainkan peran modulatoris yang lebih lambat. Ahli saraf molekular biasanya membagi reseptor menjadi 2 kelompok besar: kanal ion berpagar kimia ("chemically gated ion channels") dan sistem pengantar pesan kedua ("second messenger system"). Ketika sebuah kanal ion berpagar kimia teraktivasi, kanal tersebut akan membentuk sebuah tempat untuk dapat dilalui yang mengizinkan jenis ion tertentu yang spesifik untuk mengalir melalui membran. Tergantung jenis ion, efek pada sel sasaran mungkin eksitasi atau penghambatan. Ketika sebuah sistem pengantar pesan kedua teraktivasi, sistem ini akan memulai kaskade interaksi molekular di dalam sel sasaran, yang pada akhirnya akan memproduksi berbagai macam efek rumit/kompleks, seperti peningkatan atau penurunan sensitivitas sel terhadap stimuli, atau bahkan mengubah transkripsi gen.

Menurut hukum yang disebut prinsip Dale, yang hanya memiliki beberapa pengecualian, sebuah neuron melepaskan neurotransmiter yang sama pada semua sinapsnya. Walaupun demikian, bukan berarti bahwa sebuah neuron mengeluarkan efek yang sama pada semua sasarannya, sebab efek sebuah sinaps tergantung tidak hanya pada neurotransmitter, tetapi pada reseptor yang diaktivasinya. Karena sasaran yang berbeda dapat (dan umumnya memang) menggunakan berbagai jenis reseptor, hal ini memungkinkan neuron untuk memiliki efek eksitatori pada 1 set sel sasaran, efek penghambatan pada yang lain, dan efek modulasi rumit/kompleks pada yang lain. Walaupun demikian, 2 neurotransmitter yang paling sering digunakan, glutamat dan GABA, masing-masing memiliki efek konsisten. Glutamat memiliki beberapa jenis reseptor yang umum ada, tetapi semuanya adalah eksitatori atau modulatori. Dengan cara yang sama, GABA memiliki jenis reseptor yang umum ada, tetapi semuanya adalah penghambatan. Karena konsistensi ini, sel glutamanergik kerapkali disebut sebagai "neuron eksitatori", dan sel GABAergik sebagai "neuron penghambat". Ini adalah penyimpangan terminologi — reseptornyalah yang merupakan eksitatori dan penghambat, bukan neuronnya — tetapi hal ini umum terlihat bahkan dalam publikasi ilmiah.

Satu subset sinaps yang paling penting mampu membentuk jejak ingatan dengan cara perubahan dalam kekuatan sinaptik tergantung aktivitas yang bertahan lama. Ingatan neural yang paling dikenal adalah sebuah proses yang disebut potensiasi jangka panjang ("long-term potentiation", disingkat LTP), yang beroperasi pada sinaps yang menggunakan neurotransmitter glutamat yang bekerja pada sebuah jenis reseptor khusus yang dikenal sebagai reseptor NMDA. Reseptor NMDA memiliki sifat "assosiasi" : jika 2 sel terlibat dalam sinaps yang terkavitasi keduanya pada kurang lebih waktu yang sama, sebuah kanal terbuka sehingga mengizinkan kalsium untuk mengalir menuju sel sasaran. Pemasukan kalsium memicu sebuah kaskade pengantar pesan kedua yang pada akhirnya mengarah pada peningkatan sejumlah reseptor glutamat dalam sel sasaran, sehingga meningkatkan kekuatan efektif sinaps. Perubahan kekuatan ini dapat berlangsung beberapa minggu atau lebih panjang. Sejak penemuan LTP pada tahun 1973, banyak jenis jejak ingatan sinaptik ditemukan, termasuk peningkatan atau penurunan dalam kekuatan sinaptik yang diinduksi oleh berbagai kondisi, dan berlangsung dalam berbagai periode yang beragam. Pembelajaran pahala ("reward learning"), contohnya, bergantung pada bentuk variasi dari LTP yang dikondisikan pada sebuah ekstra masukan yang berasal dari jalur pensinyalan pahala ("reward-signalling pathway") menggunakan dopamin sebagai neurotransmitter. Semua bentuk modifikasi sinaptik ini, secara kolektif, menimbulkan neuroplastisitas, yaitu kemampuan sebuah sistem saraf untuk beradaptasi pada variasi dalam lingkungan.

Fungsi dasar neuronal mengirimkan sinyal kepada sel lain meliputi kemampuan neuron untuk mengubah sinyal dengan yang lain. Jaringan kerja terbentuk dengan kelompok saling terhubung dari neuron mampu menjalankan berbagai fungsi, termasuk fitur deteksi, generasi pola, dan pengaturan waktu. Nyatanya, sulit untuk menentukan batas proses jenis informasi yang dapat dikerjakan oleh jaringan saraf: Warren McCulloch dan Walter Pitts menunjukkan pada tahun 1943 bahwa bahkan jaringan saraf tiruan dibentuk dari sebuah abstraksi matematika yang sangat disederhanakan mampu melakukan perhitungan universal. Dengan mempertimbangkan fakta bahwa neuron secara individual mampu menggenerasikan pola aktivitas temporal kompleks secara bebas, rentang kemampuan sangat mungkin ada bahkan untuk sekelompok kecil neuron di luar pengertian yang ada sekarang.

Dalam sejarah, selama bertahun-tahun pandangan utama dalam fungsi sistem saraf adalah penghubung stimulus-respons. Dalam konsep ini, proses saraf dimulai dengan stimuli yang mengaktifkan neuron sensorik, menghasilkan sinyal yang berpropagasi melalui serangkaian hubungan dalam sumsum tulang belakang dan otak, mengaktifkan neuron motorik dan maka menghasilkan respons seperti kontraksi otot. Descartes percaya bahwa semua tingkah laku hewan, dan kebanyakan tingkah laku manusia, dapat dijelaskan dalam kerangka sirkuit stimulus-respons, walaupun ia juga percaya bahwa fungsi kognitif yang lebih tinggi seperti bahasa tidak mampu dijelaskan secara mekanis. Charles Sherrington, dalam bukunya pada tahun 1906 yang berjudul "The Integrative Action of the Nervous System", mengembangkan konsep mekanisme stimulus-respons dengan cara yang lebih detail, dan Behaviorisme, mazhab yang mendominasi psikologi sepanjang pertengahan abad ke-20, mencoba untuk menjelaskan setiap aspek tingkah laku manusia dalam rangka stimulus-respons.

Namun, penelitian elektrofisiologi yang dimulai pada awal abad 20 dan mencapai produktivitasnya pada tahun 1940 menunjukkan bahwa sistem saraf mengandung berbagai mekanisme untuk menghasilkan pola aktivitas secara intrinsik, tanpa memerlukan stimulus eksternal. Neuron-neuron ditemukan mampu memproduksi rangkaian potensial aksi reguler, atau rangkaian ledakan ("sequences of bursts"), bahkan dalam isolasi penuh. Ketika neuron aktif secara intrinsik terhubung dengan yang lain dalam sirkuit kompleks, kemungkinan penghasilan pola temporer yang lebih rumit menjadi jauh lebih besar. Konsep modern memandang fungsi sistem saraf sebagian dalam kerangka rangkaian stimulus-respons, dan sebagian dalam kerangka pola aktivitas yang dihasilkan secara intrinsik — kedua jenis aktivitas berinteraksi dengan yang lain untuk menggenerasikan tingkah laku berulang-ulang.

Jenis sirkuit saraf yang paling sederhana adalah lengkung refleks ("reflex arc"), yang dimulai dari masukan sensoris dan berakhir dengan keluaran motorik, melewati serangkaian neuron di tengahnya. Contohnya, pertimbangkan "refleks penarikan" yang menyebabkan tangan tertarik ke belakang setelah menyentuh kompor panas. Sirkuit dimulai dengan reseptor sensoris di kulit yang teraktivasi oleh kadar panas yang membahayakan: sebuah jenis struktur molekuler khusus melekat pada membran menyebabkan panas untuk mengubah medan listrik di sepanjang membran. Jika perubahan dalam potensial ekletrik cukup besar, ia akan membangkitkan potensial aksi, yang ditransmisikan sepanjang akson sel reseptor, menuju sumsum tulang belakang. Di sana akson akan membuat kontak sinaptik eksitatori dengan sel lain, beberapa dari antaranya memproyeksikan (mengirim keluaran aksonal) ke regio yang sama dari sumsum tulang belakang, dan yang lain memproyeksikan ke dalam otak. Satu sasaran adalah serangkaian interneuron tulang belakang yang memproyeksikan ke neuron motorik untuk mengontrol otot lengan. Interneuron mengeksitasi neuron motorik, dan jika eksitasi cukup kuat, beberapa dari neuron motorik menghasilkan potensial aksi, yang berjalan sepanjang akson ke titik di mana mereka membuat kontak sinaptik eksitatori dengan sel otot. Sinyal eksitatori memicu kontraksi sel otot, yang menyebabkan sudut sendi dalam lengan berubah, menarik lengan menjauh.

Dalam kenyataannya, skema ini berkaitan dengan berbagai komplikasi. Walaupun untuk refleks yang paling sederhana ada jalur saraf pendek dari neuron sensorik ke neuron motorik, ada juga neuron yang dekat yang berpartisipasi dalam sirkuit dan memodulasi respons. Lebih lanjut lagi, ada proyeksi dari otak ke sumsum tulang belakang yang mampu meningkatkan atau menghambat refleks.

Walaupun refleks paling sederhana mungkin dimediasi oleh sirkuit berada sepenuhnya di dalam sumsum tulang belakang, respon lebih kompleks/rumit bergantung pada pemprosesan sinyal di dalam otak. Pertimbangkan, contohnya, apa yang terjadi ketika sebuah benda dalam daerah visual perifer bergerak, dan seseorang melihat ke arahnya. Respons sensoris awal, dalam retina mata, dan respons motorik akhir, dalam inti okulomotor dari batang otak, semuanya tidaklah berbeda dari semua di refleks sederhana, tetapi dalam tahap antara benar-benar berbeda. Tidak hanya 1 atau 2 langkah rangkaian pemrosesan, sinyal visual melewati mungkin selusinan tahap integrasi, melibatkan thalamus, cerebral cortex, basal ganglia, superior colliculus, cerebellum, dan beberapa inti batang otak). Daerah-daerah ini membentuk fungsi pemrosesan sinyal yang meliputi deteksi fitur, analisis persepsi, pemanggilan kembali ingatan, pengambilan keputusan, dan perencanaan motorik.

Deteksi fitur adalah kemampuan untuk mengekstraksi secara biologis informasi yang relevan dari kombinasi sinyal sensoris. Dalam sistem penglihatan, contohnya, reseptor sensoris dalam retina mata hanya mampu untuk mendeteksi "titik cahaya" dalam dunia luar secara individual. Neuron penglihatan tingkat kedua menerima masukan dari kelompok-kelompok reseptor primer, neuron yang lebih tinggi menerima masukan dari kelompok-kelompok neuron tingkat kedua, dan seterusnya, membentuk tingkatan proses hierarkis. Pada setiap tahapan, infromasi penting diekstraksi dari sinyal yang dikumpulkan dan informasi yang tidak penting dibuang. Di akhir proses, masukan sinyal mewakili "titik cahaya" telah ditransformasikan menjadi perwakilan saraf dari obyek dalam dunia sekitarnya dan sifatnya. Pemrosesan sensoris paling canggih terjadi dalam otak, tetapi fitur ekstraksi kompleks juga terjadi di sumsum tulang belakang dan organ sensoris periferal seperti retina.

Walaupun mekanisme respons-stimulus adalah yang paling mudah dimengerti, sistem saraf juga dapat mengontrol tubuh dalam berbagai cara yang tidak memerlukan stimulus luar, melalui irama aktivitas yang dihasilkan dari dalam. Karena berbagai kanal ion sensitif terhadap voltasi yang dapat melekat dalam membran dalam sebuah neuron, berbagai jenis neuron mampu, bahkan dalam isolasi, menggenerasikan sekuens irama potensial aksi, atau perubahan irama di antara ledakan tingkat tinggi dan masa tenang. Ketika neuron secara irama intrinsik terkoneksi dengan yang lain oleh respons sinaps-sinaps eksitatoris atau penghambatan, jaringan kerja yang dihasilkan mampu menghasilkan tingkah laku dinamis yang beragam, termasuk dinamika penarikan ("attractor"), periodisitas, dan bahkan chaos. Sebuah jaringan kerja neuron yang menggunakan struktur internalnya untuk menghasilkan keluaran terstruktur secara temporer, tanpa memerlukan stimulus terstruktur yang berkorespondensi secara temporer disebut sebagai generator pola pusat.

Penggenerasian pola internal beroperasi dalam rentang yang luas berdasarkan skala waktu, dari millidetik sampai jam atau lebih lama lagi. Satu dari jenis penting pola temporal adalah irama sirkadian — yaitu, irama dengan sebuah periode kira-kira 24 jam. Semua hewan yang telah diteliti menunjukkan fluktuasi sirkadian dalam aktivitas neural, yang mengontrol perubahan sirkadian dalam tingkah laku seperti siklus tidur-bangun. Penelitian dari tahun 1990an telah menunjukkan bahwa irama sirkadian digenerasikan oleh sebuah "jam genetik" yang terdiri dari sekelompok gen khusus yang kadar ekspresinya meningkat dan menurun sepanjang hari. Hewan yang beragam seperti serangga dan vertebrata memiliki sistem jam genetik yang sama. Jam sirkadian dipengaruhi oleh cahaya tetapi terus berlanjut bekerja bahkan ketika kadar cahaya dipertahankan konstan dan tidak ada petunjuk waktu hari eksternal lain tersedia. Gen jam ini diekspresikan dalam berbagai bagian sistem saraf sebagaimana banyak organ periferal, tetapi dalam mamalia seluruh "jam jaringan" ini dipertahankan dalam sinkronisasi oleh sinyal yang keluar dari sebuah penjaga waktu utama dalam bagian kecil dalam otak yang disebut inti suprakiasmatik.

Semua sel dalam tubuh manusia memiliki muatan listrik yang terpolarisasi, dengan kata lain terjadi perbedaan potensial antara bagian luar dan dalam dari suatu membran sel, tidak terkecuali sel saraf (neuron). Perbedaan potensial antara bagian luar dan dalam membran ini disebut potensial membran.
Informasi yang diterima oleh Indra akan diteruskan oleh saraf dalam bentuk impuls. Impuls tersebut berupa tegangan listrik. Impuls akan menempuh jalur sepanjang akson suatu neuron sebelum dihantarkan ke neuron lain melalui sinapsis dan akan seperti itu terus hingga mencapai otak, dimana impuls itu akan diproses. Kemudian otak mengirimkan impuls menuju organ atau indra yang dituju untuk menghasilkan efek yang diinginkan melalui mekanisme pengiriman impuls yang sama.

Membran hewan memiliki potensial istirahat sekitar -50 mV s/d -90 mV, potensial istirahat adalah potensial yang dipertahankan oleh membran selama tidak ada rangsangan pada sel.

Datangnya stimulus akan menyebabkan terjadinya depolarisasi dan hiperpolarisasi pada membran sel, hal tersebut menyebabkan terjadinya potensial kerja. Potensial kerja adalah perubahan tiba-tiba pada potensial membran karena datangnya rangsang. Pada saat potensial kerja terjadi, potensial membran mengalami depolarisasi dari potensial istirahatnya (-70 mV) berubah menjadi +40 mV.
Akson vertebrata umumnya memiliki selubung mielin. Selubung mielin terdiri dari 80% lipid dan 20% protein, menjadikannya bersifat dielektrik atau penghambat aliran listrik dan hal ini menyebabkan potensial kerja tidak dapat terbentuk pada selubung mielin; tetapi bagian dari akson bernama nodus Ranvier tidak diselubungi oleh mielin.

Penghantaran rangsang pada akson bermielin dilakukan dengan mekanisme hantaran saltatori, yaitu potensial kerja dihantarkan dengan "melompat" dari satu nodus ke nodus lainnya hingga mencapai sinapsis.

Pada ujung neuron terdapat titik pertemuan antar neuron bernama sinapsis, neuron yang mengirimkan rangsang disebut neuron pra-sinapsis dan yang akan menerima rangsang disebut neuron pasca-sinapsis. Ujung akson setiap neuron membentuk tonjolan yang didalamnya terdapat mitokondria untuk menyediakan ATP untuk proses penghantaran rangsang dan vesikula sinapsis yang berisi neurotransmitter umumnya berupa asetilkolin (ACh), adrenalin dan noradrenalin.

Ketika rangsang tiba di sinapsis, ujung akson dari neuron pra-sinapsis akan membuat vesikula sinapsis mendekat dan melebur ke membrannya. Neurotransmitter kemudian dilepaskan melalui proses eksositosis. Pada ujung akson neuron pasca-sinapsis, protein reseptor mengikat molekul neurotransmitter dan merespon dengan membuka saluran ion pada membran akson yang kemudian mengubah potensial membran (depolarisasi atau hiperpolarisasi) dan menimbulkan potensial kerja pada neuron pasca-sinapsis.

Ketika impuls dari neuron pra-sinaps berhenti neurotransmitter yang telah ada akan didegradasi. Molekul terdegradasi tersebut kemudian masuk kembali ke ujung akson neuron pra-sinapsis melalui proses endositosis.

Dalam vertebrata, hal penting dalam perkembangan saraf embrionik meliputi kelahiran dan diferensiasi neuron dari sel punca, migrasi neuron yang belum matang dari tempat kelahiran mereka dalam embrio ke posisi akhir mereka, pertumbuhan akson dari neuron dan pengarahan "growth cone" motil melalui embrio menuju rekan postsinaptik, penghasilan sinaps di antara akson-akson ini dan rekan postsinaptik mereka, dan akhirnya perubahan seumur hidup dalam sinaps yang diduga mendasari pembelajaran dan ingatan.

Semua hewan bilateria pada tahap awal perkembangan membentuk sebuah gastrula yang terpolarisasi, dengan sebuah ujung yang disebut kutub hewan dan yang lain kutub vegetal. Gastrula memiliki bentuk cakram dengan 3 lapisan sel, lapisan terdalam disebut endoderm, yang membangkitkan dasar dari kebanyakan organ dalam, sebuah lapisan tengah yang disebut mesoderm, yang membangkitkan tulang dan otot, dan lapisan terluar yang disebut ektoderm, yang membangkitkan kulit dan sistem saraf.

Dalam vertebrata, tanda pertama kemunculan sistem saraf adalah kemunculan sel tipis di sepanjang bagian tengah punggung yang disebut piringan saraf ("neural plate". Bagian dalam piringan saraf (sepanjang garis tengah) ditujukan untuk menjadi sistem saraf pusat (SSP), dan bagian luar sistem saraf tepi (SST). Sebagaimana perkembangan berlanjut, sebuah lipatan disebut lekukan saraf ("neural groove") muncul di sepanjang garis tengah. Lipatan ini menjadi dalam dan kemudian menutup di atas. Pada titik ini SSP yang mendatang, tampak seperti struktur silindris yang disebut sebagai tabung saraf, tempat SST yang akan jadi tampak seperti 2 garis jaringan yang disebut puncak saraf ("neural crest"), yang ada di atas tabung saraf. Rangkaian tahapan dari piringan saraf ke tabung saraf dan puncak saraf dikenal sebagai neurulasi.

Pada awal abad 20, serangkaian percobaan terkenal oleh Hans Spemann dan Hilde Mangold menunjukkan bahwa pembentukan jaringan saraf "diinduksi" oleh sinyal dari sebuah kelompok mesodermal yang disebut "wilayah pengatur" ("organizer region"). Namun, selama beberapa dasawarsa, sifat proses induksi tidak dapat diketahui, sampai pada akhirnya hal ini terpecahkan melalui pendekatan genetic pada tahun 1990an. Induksi jaringan saraf memerlukan penghambatan gen yang disebut protein morfogenetik tulang ("bone morphogenetic protein", disingkat BMP). Secara khusus, protein BMP4 tampaknya terlibat. Dua protein yang disebut Noggin dan Chordin disekresikan oleh mesoderm tampaknya mampu menghambat BMP4 dan oleh karenanya menginduksi ektoderm untuk berubah menjadi jaringan saraf. Tampaknya sebuah mekanisme molekular yang sama terlibat dalam berbagai jenis hewan yang berbeda, termasuk artropoda dan juga vertebrata. Namun, dalam beberapa hewan, sebuah jenis molekul lain yang disebut faktor pertumbuhan fibroblas ("Fibroblast Growth Factor", disingkat FGF) mungkin dapat berperan dalam induksi.

Induksi jaringan neural menyebabkan pembentukan sel pendahulu saraf yang disebut neuroblas. Dalam drosophila, neuroblas terbagi secara asimetris, sehingga 1 produk adalah sebuah "sel induk ganglion" ("ganglion mother cell", disingkat GMC), dan yang lain adalah sebauah neuroblas. Sebuah GMC terbagi sekali dan menghasilkan baik pasangan neuron atau pasangan sel glial. Secara keseluruhan, sebuah neuroblas mampu menghasilkan sejumlah neuron atau glia yang tak terbatas.

Sebagaimana ditunjukkan dalam penelitian tahun 2008, sebuah faktor yang umum pada seluruh organisme bilateral (termasuk manusia) adalah kelompok molekul yang mensekresikan molekul pensinyalan yang disebut neurotrofin yang mengatur pertumbuhan dan kelangsungan hidup neuron. Zhu et al. mengidentifikasi DNT1, neurotrofin pertama yang ditemukan pada lalat. Struktur DNT1 mirip dengan semua neurotrofin yang dikenal dan merupakan sebuah faktor penting dalam penentuan nasib neuron dalam Drosophila. Karena neurotrofin sekarang telah teridentifikasi dalam vertebrata dan invertebrata, bukti ini menunjukkan bahwa neurotrofin ada alam nenek moyang yang umum organisme bilateral dan mungkin mewakili sebuah mekanisme umum untuk pembentukan sistem saraf.

Sistem saraf Pusat (SSP) dilindungi oleh sawar ("barrier") fisik dan kimia. Secara fisik, otak dan sumsum tulang belakang dikelilingi oleh membran meningeal yang kuat, dan dibungkus oleh tulang tengkorak dan vertebra tulang belakang, yang membentuk perlindungan fisik yang kuat. Secara kimia, otak dan sumsum tulang belakang terisolasi oleh yang disebut sawar darah-otak, yang mencegah kebanyakan jenis bahan kimia berpindah dari aliran darah kedalam bagian dalam SSP. Perlindungan ini membuat SSP kurang rentan bila dibandingkan dengan SST; namun, di sisi lain, kerusakan pada SSP cenderung lebih serius dampaknya.

Walaupun saraf cenderung berada di bawah kulit kecuali di beberapa tempat, seperti saraf ulnar dekat dengan persambungan sendi siku, saraf-saraf ini cenderung terpapar kerusakan fisik, yang dapat menyebabkan rasa sakit, kehilangan sensasi rasa, atau kehilangan kontrol otot. Kerusakan pada saraf juga dapat disebabkan oleh pembengkakan atau memar di tempa saraf lewat di antara kanal tulang yang ketat, seperti terjadi pada sindrom lorong karpal. Jika sebuah saraf benar-benar terpotong, saraf akan beregenerasi, tetapi untuk saraf yang panjang, proses ini mungkin akan memakan waktu berbulan-bulan untuk selesai. Sebagai tambahan pada kerusakan fisik neuropati periferal dapat disebabkan oleh masalah medis lain, termasuk kondisi genetik, kondisi metabolik seperti diabetes, kondisi peradangan seperti sindrom Guillain–Barré, defisiensi vitamin, penyakit infeksi seperti kusta atau herpes zoster, atau keracunan oleh racun seperti logam berat. Banyak kasus tidak memiliki penyebab yang dapat teridentifikasi, dan disebut idiopatik. Saraf juga dapat kehilangan fungsinya untuk sementara waktu, mengakibatkan ketiadaan rasa — penyebab umum meliputi tekanan mekanis, penurunan suhu, atau interaksi kimia dengan obat seperti lidokain.

Kerusakan fisik pada sumsum tulang belakang mungkin berakibat pada kehilangan sensasi atau pergerakan. Jika sebuah kecelakaan pada tulang punggung menghasilkan sesuatu yang tidak parah dari pembengkakan, gejala hanya sementara, tetapi apabila serabut saraf di tulang belakang hancur, kehilangan fungsi biasanya menetap. Percobaan telah menunjukkan bahwa serabut saraf tulang belakang biasanya mencoba untuk tumbuh kembali dengan cara yang sama seperti serabut saraf, teapi dalam sumsum tulang belakang, kerusakan jaringan biasanya menghasilkan jaringan parut yang tidak dapat dipenetrasi oleh saraf yang tumbuh kembali.



</doc>
<doc id="67392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67392" title="Sistem reproduksi">
Sistem reproduksi

Sistem reproduksi atau sistem genital adalah sistem organ seks dalam organisme yang bekerja sama untuk tujuan reproduksi seksual. Banyak zat non-hidup seperti cairan, hormon, dan feromon juga merupakan aksesoris penting untuk sistem reproduksi. Tidak seperti kebanyakan sistem organ, jenis kelamin dari spesies yang telah terdiferensiasi sering memiliki perbedaan yang signifikan. Perbedaan ini memungkinkan untuk kombinasi materi genetik antara dua individu, yang memungkinkan untuk kemungkinan kebugaran genetik yang lebih besar dari keturunannya.

Salah satu ciri makhluk hidup khususnya manusia adalah berkembang biak. Manusia berkembang biak untuk mempertahankan spesiesnya dari kepunahan. Untuk berkembang biak manusia menggunakan alat reproduksi. Bagian-bagian yang membentuk alat reproduksi manusia disebut sistem reproduksi. Sistem reproduksi adalah suatu rangkaian dan interaksi organ dan zat dalam organisme yang dipergunakan untuk berkembang biak.

Sistem reproduksi pada pria terdiri dari 2 bagian yaitu testis yang merupakan tempan pembentukan sperma, dan penis. Pada manusia, kedua organ ini berada di luar perut. Letak testis yang berada di luar perut memungkinkan untuk mengatur suhu sperma, yang membutuhkan suhu tertentu untuk bertahan hidup yaitu sekitar 2-3o C lebih rendah dari suhu tubuh normal yaitu 37o C. Berikut adalah bagian-bagian alat reproduksi pada pria:
Testis adalah tempat untuk menghasilkan sel kelamin jantan (spermatozoa) dan juga hormon kelamin jantan (testosteron). Testis berjumlah sepasang dan berbentuk bulat telur.
Epididimis adalah saluran yang keluar dari testis. Setiap testis memiliki satu epididimis sehingga jumlahnya sepasang. Di epididimis sperma disimpan hingga matang.
Vas deferens adalah saluran yang merupakan lanjutan dari epididimis. Fungsinya adalah sebagai penghubung antara epididimis dengan kantong sperma.
Vesikula seminalis adalah sebuah kantong yang dindingnya menghasilkan getah sebagai makanan untuk sperma.
Kelenjar cowper adalah kelenjar yang menghasilkan getah berupa lendir dan dialirkan ke uretra.
Uretra adalah saluran urine dari kandung kemih sampai keluar tubuh melalui penis.
Penis adalah organ yang berperan dalam proses kopulasi. Kopulasi adalah hubungan antara kelamin pria dan wanita yang bertujuan untuk memindahkan sperma ke dalam rahim wanita.
Skrotum adalah kantong testis yang berfungsi melindungi testis dan mengatur suhu testis.

Sepasang testis, yang terbungkus dalam kantong skrotum, testis berfungsi sebagai penghasil sperma dan hormon testosteron
Sepasang epididimis, saluran panjang berkelok-kelok terdapat di dalam skrotum

Ovarium berfungsi menghasilkan ovum dan hormon (estrogen dan progesteron). Jika sel telur pada ovarium telah masak, akan dilepaskan dari ovarium, pelepasan telur dari ovarium disebut ovulasi.

Kontrasepsi adalah mencegah terjadinya pembuahan.
Ada 5:

Di antara semua organisme hidup, bunga, yang merupakan struktur reproduksi angiosperma, adalah yang paling beragam secara fisik dan menunjukkan keragaman yang besar dalam metode reproduksi. Tumbuhan yang bukan tumbuhan berbunga (alga hijau, lumut daun, lumut hati, lumut tanduk, paku dan Gymnospermae seperti konifer) juga memiliki interplay kompleks antara adaptasi morfologi dan faktor lingkungan dalam reproduksi seksual mereka. Sistem pembiakan, atau bagaimana sperma dari satu tanaman membuahi ovum lain, tergantung pada morfologi reproduksi, dan merupakan penentu yang paling penting dari struktur genetik populasi tanaman nonklonal. Christian Konrad Sprengel (1793) mempelajari reproduksi tanaman berbunga dan untuk pertama kalinya itu dipahami bahwa proses penyerbukan melibatkan baik interaksi biotik dan abiotik.

Reproduksi fungi adalah kompleks, yang mencerminkan perbedaan dalam gaya hidup dan susunan genetik dalam kerajaan organisme yang beragam ini. Diperkirakan bahwa sepertiga dari semua fungi bereproduksi menggunakan lebih dari satu metode propagasi; misalnya, reproduksi dapat terjadi dalam dua tahap yang berbeda dalam daur hidup suatu spesies, teleomorf dan anamorf. Kondisi lingkungan memicu keadaan perkembangan yang ditentukan secara genetik yang mengarah pada penciptaan struktur khusus untuk reproduksi seksual atau aseksual. Struktur ini membantu reproduksi dengan secara efisien menyebarkan spora atau propagul yang mengandung spora.


1.Selalu mengucut setiap hari (untuk pria)

2.Sering manstrubasi (untuk wanita)

3.Biasakan bersetubuh dengan pasangan anda

Terima Kasih


</doc>
<doc id="67393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67393" title="Sistem pernapasan">
Sistem pernapasan

Sistem pernapasan atau sistem respirasi adalah sistem organ yang digunakan untuk pertukaran gas. Pada hewan berkaki empat, sistem pernapasan umumnya termasuk saluran yang digunakan untuk membawa udara ke dalam paru-paru di mana terjadi pertukaran gas. Diafragma menarik udara masuk dan juga mengeluarkannya. Berbagai variasi sistem pernapasan ditemukan pada berbagai jenis makhluk hidup. Bahkan pohon pun memiliki sistem pernapasan.

Pernapasan dada adalah pernapasan yang melibatkan otot antartulang rusuk. Mekanismenya dapat dibedakan sebagai berikut.

Pernapasan perut adalah pernapasan yang melibatkan otot diafragma. Mekanismenya dapat dibedakan sebagai berikut.


</doc>
<doc id="67394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67394" title="Sistem rangka">
Sistem rangka

Sistem rangka adalah suatu sistem organ yang memberikan dukungan fisik pada makhluk hidup. Sistem rangka umumnya dibagi menjadi tiga tipe: eksternal, internal, dan basis cairan (rangka hidrostatik), walaupun sistem rangka hidrostatik dapat pula dikelompokkan secara terpisah dari dua jenis lainnya karena tidak adanya struktur penunjang.

Rangka manusia dibentuk dari tulang tunggal atau gabungan (seperti tengkorak) yang ditunjang oleh struktur lain seperti ligamen, tendon, otot, dan organ lainnya. Rata-rata manusia dewasa memiliki 206 tulang, walaupun jumlah ini dapat bervariasi antara individu.



</doc>
<doc id="67395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67395" title=".nf">
.nf

.nf adalah top-level domain kode negara Internet untuk Pulau Norfolk.


</doc>
<doc id="67408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67408" title=".cx">
.cx

.cx adalah top-level domain kode negara Internet untuk Christmas Island.


</doc>
<doc id="67411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67411" title=".gg">
.gg

.gg adalah top-level domain kode negara Internet untuk Guernsey.


</doc>
<doc id="67414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67414" title=".tp">
.tp

.tp adalah top-level domain kode negara Internet untuk Timor Timur. Penggunaan huruf ini berasal dari "Timor Português" karena dulunya adalah koloni Portugis.

Karena tidak sesuai dengan Standar ISO 3166-1 untuk kode dua-huruf kode negara, maka sejak kemerdekaannya dalam transisi menjadi .tl


</doc>
<doc id="67415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67415" title="Provinsi Alajuela">
Provinsi Alajuela

Provinsi Alajuela adalah provinsi kedua terpenting dari Kosta Rika. Ibu kota provinsi ini juga bernama Alajuela, yang merupakan kota kedua terbesar dari segi ukuran dan jumlah penduduknya. Di utara, provinsi ini berbatasan dengan Nikaragua, di sebelah timur dengan Heredia, di selatan dengan San José, di sebelah barat dengan Guanacaste dan di sebelah tenggara dengan Puntarenas.

Alajuela adalah salah satu provinsi yang paling luas dan beraneka ragam, dengan ketinggian yang berbeda-beda—dari 2.704 m di gunung berapi Volcán Poás hingga 92 meter di atas permukaan laut. Dalam jarak yang relatif dekat, orang dapat melihat perubahan flora dan fauna yang sangat drastis.

Dalam wilayah seluas 9.752 kilometer persegi, Alajuela menawarkan pemandangan yang sangat indah kepada para pengunjung berupa pegunungan Central, Tilarán dan Guanacaste. Provinsi ini beriklim sedang hingga panas, dengan temperatur antara 23 hingga 26 °C, dengan canton Atenas yang dianggap memiliki "iklim ternyaman di dunia" oleh majalah National Geographic. Lain dari itu, pemandangan dataran San Carlos yang sangat indah dan subur sungguh sangat menakjubkan.

Di antara canton-canton di Provinsi Alajuela, yang los cantones de la Provincia de Alajuela, yang menonjol adalah canton San Ramón. Canton ini tercatat, antara lain, sebagai tempat lahirnya banyak penyair serta tempat kelahiran bekas presiden Republik Kosta Rika seperti José Figueres Ferrer dan Julio Acosta García. San Ramón terletak di ujung barat Valle Central.

Tempat ini juga dikenal sebagai "Kota Mangga". Di kota ini terdapat Bandara Internasional Juan Santamaría, yaitu bandara terpenting di negara ini. Provinsi Alajuela menduduki tempat yang penting secara nsional sebagai pusat produksi kopi dan gula tebu. Provinsi ini juga menghasilkan biji-bijian yang penting (padi, kacang-kacangan, jagung), buah-buahan, sayuran, dan umbi-umbian.

Sebagian dari perayaan dan pesta yang paling terkenal dari Provinsi Alajuela adalah pameran ternak pada bulan April dan festival mangga pada bulan Juni.

Provinsi Alajuela dibagi ke dalam 15 canton dan 107 distrik. Canton-canton dan ibu kotanya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="67417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67417" title="Provinsi Cartago">
Provinsi Cartago

Provinsi Cartago adalah sebuah provinsi Kosta Rika yang terletak di bagian tengah negara ini. Provinsi ini berbatasan dengan Limón di sebelah timur dan San José di sebelah barat. Ibu kotanya adalah Cartago. Luas provinsi ini 3.125 km² dan populasinya 432.395 orang (2000).

Cartago adalah salah satu provinsi yang terkecil di negara ini, namun juga salah satu yang paling kaya dalam tradisi kolonial. Cartago adalah ibu kota Kosta Rika hingga 1823, ketika ibu kota dipindahkan ke kota San José. Provinsi ini beriklim tropis dan lembap, dengan suhu udara antara 12-20 C.

Wilayahnya yang bergunung-gunung dibentuk oleh dua pegunungan: pegunungan Central, yang mempunyai gunung berapi Irazú, yang tertinggi di negara ini, dan gunung berapi Turrialba, serta pegunungan Talamanca. Di Talamanca ini terdapat titik tertinggi di Kosta Rika, yaitu Chirripó dengan ketinggian 3.819 meter di atas permukaan laut.

Sebelum kedatangan orang-orang Spanyol di provinsi ini, di sini telah hidup penduduk pribumi, yaitu suku bangsa Huetare. Pada 1563 Don Juan Vazquez de Coronado memindahkan kota Garcimuñoz ke Valle del Guarco, dan kemudian menggunakan nama Cartago.

Pada 1574 gereja pertama dibangun di sini. Kota ini sangat dipengaruhi oleh gempa bumi, khususnya yang sekali-sekali ditimbulkan oleh Gunung Irazu, yang menghancurkannya pada 1656, 1718, 1756, 1822, 1841, dan pada 1910 ketika wilayah ini dibangun kembali. Kini tempat ini disebut Ruinas de la Parroquia de Ujarras (Reruntuhan Gereja Ujarras). Pada dua gempa bumi yang terakhir, 1841 dan 1910, kota ini hancur total. Karena itu di daerah ini tidak ada bangunan yang lebih tua usianya dari 70 tahun.

Salah satu perayaan yang paling terkenal dari provinsi Cartago adalah peziarahan ke Basílica de la Virgen de los Ángeles, yang diadakan setiap tahun pada 2 Agustus. Menurut sejarah, Bunda Maria menampakkan diri beberapa kali kepada Juana Pereira, seorang perempuan pribumi di daerah ini, pada 1635. Karena itu kemudian dibangun sebuah gereja di tempat yang sama.

Di kota Cartago, ibu kota provinsi ini, ada berbagai tempat menarik lainnya, seperti reruntuhan dari gereja tua yang dipersembahkan kepada Santiago Apóstol (Rasul Yakobus). Gereja ini rusak berat ketika terjadi gempa bumi Santa Mónica pada 4 Mei 1910. Reruntuhan gereja ini terletak di pusat kota, dikelilingi oleh sebuah taman yang indah dan ditata dengan baik.

Di provinsi ini terdapat kota Paraíso, Cachí, Tres Ríos dan Juan Viñas. Dengan mengunjungi Monumen Nasional Guayabo, yang terletak di utara kota Turrialba, orang dapat lebih budaya asli di daerah ini. Di sana terdapat daerah penggalian arkeologi yang terpenting dan terbesar yang pernah ditemukan di negara ini. Antara lain bangunan-bangunan yang sudah termakan zaman, gungan, jembatan, tangki-tangki penampungan air, saluran alir, dll.

Provinsi Cartago dibagi ke dalam 8 canton dan 47 distrik. Nama-nama canton tersebut dan ibu kotanya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="67420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67420" title="Provinsi Guanacaste">
Provinsi Guanacaste

Provinsi Guanacaste adalah sebuah provinsi Kosta Rika yang memiliki luas wilayah 10.141 km² dan populasi 264.238 jiwa (2000). Ibu kotanya ialah Liberia.


</doc>
<doc id="67421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67421" title="Peter Pan">
Peter Pan

Peter Pan adalah tokoh fiksi ciptaan J. M. Barrie dalam kisah Peter and Wendy. Peter Pan dapat juga merujuk pada:


</doc>
<doc id="67422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67422" title="Provinsi Heredia">
Provinsi Heredia

Provinsi Heredia adalah sebuah provinsi di Kosta Rika yang terletak di bagian utara-tengah dari negara ini. Ibu kotanya ialah Heredia. Di utara provinsi ini berbatasan dengan Nikaragua, di sebelah timur dengan provinsi Limón, di selatan dengan provinsi San José dan di sebelah barat dengan provinsi Alajuela.

Provinsi Heredia dibagi dalam 10 canton dan 43 distrik. Canton-canton serta ibu kotanya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="67425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67425" title="Sukiyaki (disambiguasi)">
Sukiyaki (disambiguasi)



</doc>
<doc id="67426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67426" title="Park Ji-Sung">
Park Ji-Sung

Park Ji-sung () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Korea Selatan yang bermain sebagai gelandang dan kini menjadi perwakilan global bagi klub Manchester United.

Ia menjadi terkenal saat perhelatan Piala Dunia 2002 di Korea dan Jepang setelah mencetak gol tunggal yang memenangkan Korea Selatan mengalahkan dibabak fase grup Piala Dunia FIFA 2002. Permainannya yang tak kenal lelah dan menarik mampu membuat sejarah untuk Korea Selatan sebagai tim asia pertama yang mampu masuk semifinal Piala Dunia.

Karier internasionalnya dimulai pada usia 18 tahun sebagai gelandang bertahan. Saat Guus Hiddink menjadi pelatih Korea Selatan, Park diposisikan sebagai gelandang sayap. Sejak saat itu, Park telah menjadi pemain yang dapat bermain di berbagai posisi, dari bek sayap hingga gelandang tengah.
Park Ji Sung di Manchester United mendapat julukan Three-lungs Park atau Park dengan tiga paru-paru. Julukan tersebut muncul karena dalam permainan, Park Ji Sung selalu bermain agresif, penuh dedikasi, bergerak ke seluruh lapangan dengan kecepatan yang stabil selama pertandingan. Dalam beberapa pertandingan terakhir, Park mencetak gol-gol penting, diantaranya saat pertandingan dengan Arsenal yang sangat menentukan posisi klasemen di Premier League. Serta gol-gol pentingnya kegawang klub-klub besar eropa seperti AC Milan. Belum lagi golnya yang membawa Manchester United unggul atas Chelsea diperempat final UEFA Champions League 2011 semakin membuat dia dicintai para fans setan merah.
Pertandingan UEFA Champions League 2010-2011 membuat rekor baru terhadap Park, dia menjadi pemain Asia pertama yang bermain sebagai starter di final. Park memutuskan pensiun dari timnas Korea Selatan saat perhelatan Piala Asia AFC 2011 selesai untuk dapat fokus bermain dengan klubnya, Manchester United.

Pada 9 Juli 2012, Park bergabung dengan Queens Park Rangers dengan menandatangani kontrak berdurasi dua tahun, mengakhiri catatan 27 gol dari 203 kali penampilan selama 7 musim bersama Manchester United.


Club:

Tim Nasional:



</doc>
<doc id="67428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67428" title="Andreas Görlitz">
Andreas Görlitz

Andreas Görlitz () adalah seorang pemain sepak bola Jerman yang bertinggi badan 179 cm yang berposisi di tengah dan bermain di FC Bayern München.


</doc>
<doc id="67429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67429" title="Michaël Llodra">
Michaël Llodra

Michaël Llodra () adalah petenis profesional putra dari Prancis. Bersama Fabrice Santoro, ia dua kali memenangi nomor ganda putra Australia Terbuka. Sepanjang kariernya, ia memenangkan 3 gelar ganda dan 14 gelar tunggal, dan peringkat tertingginya di Asosiasi Pemain Tenis Profesional mencapai urutan ke-34, yang dicapai pada bulan Juli 2008.


</doc>
<doc id="67431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67431" title="Heurelho da Silva Gomes">
Heurelho da Silva Gomes

Heurelho da Silva Gomes (), ) adalah seorang pemain sepak bola Brasil yang saat ini bermain untuk Watford.



</doc>
<doc id="67432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67432" title="Sukiyaki">
Sukiyaki

Sayur-sayuran untuk Sukiyaki misalnya bawang bombay, daun bawang, sawi putih, shungiku (nama daun dari pohon keluarga seruni), jamur shiitake, dan jamur enoki. Sebagai pelengkap ditambahkan "ito konnyaku" atau "shirataki" yang berbentuk seperti soun berwarna bening atau sedikit abu-abu.

Sukiyaki memiliki dua versi, Sukiyaki versi daerah Kansai dan Sukiyaki versi daerah Kanto yang berbeda cara penyajian, jenis bumbu dan rasa.

Menurut Sukiyaki versi Kansai, Sukiyaki hanya dimasak dengan bumbu kecap asin dan gula pasir, sedangkan Sukiyaki versi Kanto dimasak menggunakan saus Warishita yang merupakan campuran dashi, kecap asin, gula pasir, dan mirin yang dimasak terlebih dulu.

Menurut cara Kansai, potongan lemak sapi dicairkan di dalam panci sebelum memasukkan irisan daging sapi. Bumbu berupa gula pasir dan kecap asin dituangkan sekaligus dalam jumlah banyak di atas daging yang sudah matang lalu diaduk-aduk dengan sayur-sayuran hingga matang. Menurut cara Kanto, bumbu warishita dididihkan dulu di dalam panci sebelum semua bahan dimasukkan.

Ada pendapat yang diragukan kebenarannya mengatakan Sukiyaki pada mulanya adalah daging sapi yang dipanggang (bahasa Jepang: "yaki") di atas cangkul besi tebal yang disebut "suki."

Sebelum restorasi Meiji, orang Jepang tidak pernah memakan daging sapi mematuhi larangan agama Buddha yang melarang konsumsi hewan berkaki empat dan hewan yang digunakan untuk pertanian. Di zaman Meiji toko daging yang pertama dibuka di Jepang (tahun 1867), yang diikuti dengan dibukanya restoran Gyunabe.

Sebelum Perang Dunia ke-2, di daerah Kanto masakan ini lebih dikenal dengan nama .




</doc>
<doc id="67433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67433" title="Alex Rodrigo Dias da Costa">
Alex Rodrigo Dias da Costa

Alex Rodrigo Dias da Costa () atau Alex adalah pemain sepak bola profesional asal Brasil yang bermain sebagai bek tengah untuk Milan dan .







</doc>
<doc id="67434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67434" title="Jarkko Nieminen">
Jarkko Nieminen

Jarkko Nieminen (lahir 23 Juli 1981 di Masku, Finlandia) adalah petenis profesional putra dari Finlandia yang bertinggi badan 185 cm. Nieminen berada pada posisi ke-15 ATP yang diumumkan pada 7 Agustus 2006. Prestasi terbaiknya di turnamen Grand Slam adalah mencapai perempat final Amerika Serikat Terbuka 2005 dan Turnamen Wimbledon 2006.


</doc>
<doc id="67437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67437" title="Jürgen Melzer">
Jürgen Melzer

Jürgen Melzer () adalah petenis profesional putra dari Austria yang tingginya 182 cm dan terjun di pro sejak 1999. Ia termasuk petenis yang kidal.


</doc>
<doc id="67441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67441" title="Ekidna">
Ekidna

Ekidna atau babi duri adalah satu-satunya hewan dari ordo Monotremata yang masih bertahan hidup selain platipus. Keempat spesies yang masih hidup, merupakan hewan asli Papua dan Australia, semuanya termasuk ke dalam famili Tachyglossidae. Ekidna dinamai berdasarkan nama monster dalam mitologi Yunani kuno.

Ekidna diklasifikasikan ke dalam dua genera. Genus "Zaglossus" meliputi tiga spesies yang masih bertahan hidup dan dua spesies yang sudah punah (diketahui hanya melalui fosil). Genus lainnya adalah "Tachyglossus" di mana hanya satu spesies yang dikenal.

Ada tiga spesies dari genus "Zaglossus" yang masih hidup. Ketiga spesies itu dapat ditemui di Papua. Mereka langka, dan diburu untuk dimakan. Mereka mencari makanan dalam sampah dedaunan di lantai hutan. Mereka memakan cacing tanah dan serangga.


Kedua spesies yang telah punah adalah:

Ekidna moncong pendek ("Tachyglossus aculeatus") ditemukan di bagian tenggara Papua dan juga terdapat di hampir seluruh lingkungan Australia; dari salju Alpen Australia sampai gurun dalam di daerah pedalaman: utamanya di daerah manapun sejauh semut dan rayap ada. Ukurannya lebih kecil daripada spesies "Zaglossus" dan ia mempunyai rambut yang lebih panjang.

Ekidna adalah mammalia kecil yang tubuhnya ditutupi rambut kasar dan duri. Ekidna menyerupai pemakan semut Amerika Selatan dan mammalia berduri lainnya seperti hedgehog dan landak. Mereka memiliki moncong yang berfungsi sebagai mulut dan hidung. Moncong mereka panjang dan langsing. Mereka memiliki kaki yang pendek dan kuat dengan kuku besar. Ekidna juga adalah penggali yang handal. Mereka memiliki mulut yang mungil dan rahang tak bergigi. Mereka makan dengan cara membuka batang kayu yang lunak, sarang semut, dan semacamnya, dan menggunakan lidahnya yang panjang serta lengket yang memanjang dari moncongnya untuk mengumpulkan mangsanya. Ekidna moncong pendek terbiasa memakan semut dan rayap dalam jumlah besar, sedangkan spesies "Zaglossus" terbiasa memakan cacing tanah dan larva serangga.

Selain platipus, keempat spesies echidna adalah satu-satunya mammalia yang bertelur. Betina menelurkan satu telur berbulu bercangkang lunak dua puluh dua hari setelah kawin dan meletakkannya langsung dalam kantungnya. Telur akan menetas setelah sepuluh hari; ekidna muda (dalam bahasa Inggris disebut: puggle), kemudian akan menghisap susu dari pori-pori kedua kelenjar susu (sebab monotremata tidak memiliki puting) dan tetap tinggal di dalam kantung induknya untuk empat puluh lima hingga lima puluh lima hari, selama kurun waktu tersebut, mulai tumbuh duri. Sang ibu menggali lubang untuk merawat anaknya dan meletakkan anaknya di dalam lubang. Sang ibu kembali setiap lima hari untuk menyusui sampai berhenti menyusui pada bulan ketujuh.





</doc>
<doc id="67442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67442" title="Batalyon Artileri Medan 7">
Batalyon Artileri Medan 7

Batalyon Artileri Medan 7/Biring Galih atau Yonarmed 7/105 GS merupakan batalyon artileri medan gerak sendiri di bawah Kodam Jaya dan bermarkas di Jl. Raya Narogong Bantargebang, Kota Bekasi. Yon Armed 7 Kodam Jaya, berdiri pada 15 Februari 1977, Batalyon ini menggunakan meriam kaliber 105 mm Gerak Sendiri, varian tank AMX. Batalyon Armed-7 memiliki lambang satuan Biring Galih yang merupakan senjata sakti Pangeran Jayakarta saat berjuang melawan kolonial Belanda, dengan sesanti satuan ""Dure Catru Winasena"" yang berarti menghancurkan musuh dari jarak jauh, Batalyon Armed-7 bertekad untuk berbakti kepada Tanah Air demi Negara Kesatuan Republik Indonesia.

Batalyon ini sering mempunyai tugas untuk melaksanakan Penghormatan 21 meriam pada saat upacara peringatan detik-detik proklamasi di Istana negara dan penyambutan tamu negara.



</doc>
<doc id="67453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67453" title="Batalyon Infanteri Lintas Udara 305">
Batalyon Infanteri Lintas Udara 305

Batalyon Infanteri Para Raider 305/Tengkorak disingkat Yonif Para Raider 305/Tengkorak merupakan salah satu dari tiga batalyon Para Raider di Brigade Infanteri Para Raider 17/Kujang I, Divisi Infanteri 1/Kostrad. Dua batalyon lainnya, yaitu Yonif Para Raider 328/Dirgahayu dan Yonif Para Raider 330/Tri Dharma. Yonif ini berdiri pada tanggal 7 September 1949 di Bintaran Kulon, Yogyakarta.

Dan saat ini Markas Batalyon Infanteri Para Raider 305/Tengkorak bermarkas di Desa Sirnabaya, Kecamatan Teluk Jambe Timur, Kabupaten Karawang.


Berdasar Surat Perintah Divisi Siliwangi No. 56/DB/49 Tanggal 24 Agustus 1949 dan SK Komandan Pertempuran Tasikmalaya secara resmi tanggal 07 September 1949 resmi sebagai ditetapkan sebagai Hari Jadi Batalyon C. Batalyon C adalah hasil reorganisasi dari Yon IV Brigade XIV menjadi dua batalyon yaitu:

Kedua Batalyon tersebut merupakan organik dari Brigade 13 Priangan Timur. Tahun 1951 Batalyon C berganti nama menjadi Batalyon 135 Brigade B yang akhirnya pada akhir tahun 1951 ditetapkan dengan nama Batalyon Infanteri 305/Tengkorak.

Satuan Batalyon Infanteri Para Raider 305 / Tengkorak. Dalam perjalanan sejarahnya memiliki semboyan yang selalu dikobarkan dalam setiap kegiatan dan penugasan, sehingga satuan ini dapat menorehkan prestasi-prestasi yang dapat membanggakan Prajurit dan Rakyat Indonesia. Adapun dalam membina satuan ini, mengambil salah satu filosofi negara kesatuan Republik Indonesia yakni “ Bangunlah Jiwanya, Bangunlah Raganya ”, maka Yonif Para Raider 305 memiliki dua semboyan yaitu semboyan jiwa dan semboyan aksi. Adapun dengan pengertian:

1. Semboyan Jiwa

Semboyan Jiwa Yonif Para Raider 305 / Tengkorak adalah “ DARIPADA MENYERAH LEBIH BAIK MATI BERCERMIN SEBAGAI TENGKORAK " yang mengandung arti bahwa; Prajurit Yonif Para Raider 305 / Tengkorak selalu semangat dan pantang menyerah atau pantang menerima kegagalan dalam melaksanakan segala penugasan yang diemban dari Komando Atas. Diiringngi dengan rasa ikhlas dan selalu dekat dengan Tuhan YME, bahwa sebagai insan Manusia yang bertaqwa, sewaktu-waktu akan Mati menghadap Sang IIlahi.

Oleh karena itu, Prajurit Yonif Para Raider 305/Tengkorak agar selalu mengaplikasikan ilmu pengetahuhuan dan kemampuan yang dimiliki serta loyalitas terhadap Perintah. Dilandasi dengan kesiapsiagaan dan kewaspadaan yang tinggi dalam setiap Penugasan yang diberikan oleh Komando Atas.

2. Semboyan Aksi

Dalam menyikapi perkembangan situasi dan kondisi saat ini diperlukan semangat dan do’a untuk membagun raga Satuan ini, maka dikobarkan-lah sebuah Semboyan Aksi Yonif Para Raider 305/Tengkorak yaitu "CEPAT - RAHASIA - BERHASIL" pada tahun 2018; yang merupakan Cerminan dan Do’a bahwa Prajurit Para Raider Tengkorak, agar selalu:



Status Lintas Udara atau Paradiperoleh Yonif 305 pada tahun 1966 setelah menyelesaikan pendidikan dasar Para di Batujajar dan tanggal 20 Mei 1966 ditetapkan sebagai Yonif Linud 305 Para, Brigif 17 Linud Kujang, Kodam VI/Siliwangi.
Status Raider diperoleh akhir tahun 1967 dengan latihan raider di Kompleks Cititis, Garut yang diresmikan tanggal 20 Januari 1968, dengan julukan "Kujang Raider", seluruh jajaran dibawah Brigif 17 Linud Kujang, Kodam VI Siliwangi.
Adapun validasi orgas berdasarkan Peraturan Kasad Nomor 55 Tahun 2016 tanggal 07 Desember 2016 tentang Organisasi dan Tugas Batalyon Infanteri Para Raider (Orgas Yonif Para Raider) Tahun 2016. Oleh karena itu, perubahan Yonif Linud 305 / Tengkorak menjadi Yonif Para Rider 305 / Tengkorak. Dan saat ini seluruh prajurit Yonif Para Raider 305 / Tengkorak wajib menempuh kualifikasi Raider di Pusdikpassus Batu Jajar, setelah melaksanakan Latihan pembentukan prajurit Cakra.

Kini Batalyon 305 merupakan satuan organik Brigade Infanteri Lintas Udara 17/Kujang I dan bermarkas di Karawang, Jawa Barat. Yonif 305 masuk ke administratif Kostrad terhitung mulai tahun 1969 sehingga berganti sebutan Batalyon Infanteri Linud 305/Tengkorak, Brigif Linud 17/Kujang I, Kostrad dan bermarkas di Teluk Jambe, Karawang, Jawa Barat.

Tanggal 1 april 2015, Sebanyak 650 personel Yonif Linud 305 dipimpin oleh Mayor Inf Dwi Sasongko, S.E akan melaksanakan kegiatan latihan Raider di Pusdikpassus, Batujajar, Bandung. Komandan Brigif Linud 17 Letkol Inf Elkines Villando DK, S.AP melepas secara langsung pemberangkatan Batalyon Infanteri Lintas Udara 305/Tengkorak di lapangan Sadelor, Karawang.




</doc>
<doc id="67460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67460" title="Putri Patricia">
Putri Patricia

Raden Putri Patricia Ayu Dewayani Widjaya Wardani atau yang lebih dikenal sebagai Putri Patricia () adalah seorang pemeran wanita berkebangsaan Indonesia.

Anak bungsu dari dua bersaudara pasangan Raden Wisnu Widjaya dan Virginie Aryanie ini mengawali karier di dunia hiburan sejak tahun 1999. Namanya melejit berkat sinetron "Dewi Fortuna" meski sebelumnya pernah bermain dalam sinetron "Pondok Indah 2" dan aktif di dunia modeling. Beberapa sinetron lain yang pernah dibintangi oleh artis ini antara lain "Tersanjung 6", "Culunnya Pacarku", "Aku Bukan Untukmu", "Kau Masih Kekasihku", "Rahasia Pelangi", "Pintu Hidayah", dan "Sebatas Aku Mampu".

Tak hanya sinetron, Putri juga merambah dunia layar lebar. Debut filmnya adalah "Roh" besutan sutradara Atok Suharto dan langsung dipercaya sebagai bintang utama. Film "Roh" sebenarnya merupakan film daur ulang dari film berjudul sama, produksi PT Andalas Kencana Film, dengan sutradara Susilo SWD dan dibintangi Sally Marcelina, pada tahun 1989.





</doc>
<doc id="67468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67468" title="Febi Widhiyanto">
Febi Widhiyanto

Febi Widhiyanto ) adalah seorang petenis nasional putra Indonesia yang sering memperkuat tim tenis Indonesia di arena Sea Games dan Piala Davis. Ia juga rekan sepelatnas dari Prima Simpatiaji.


</doc>
<doc id="67469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67469" title="Riko Hantono">
Riko Hantono

Riko Hantono () adalah seorang pebasket putra nasional Indonesia yang bertinggi badan 186 cm dan berposisi sebagai shooting guard di klub Aspac Putra Riau. Sejak pertama kali tampil untuk Aspac di Kobatama musim 1998, jebolan SMU 3 Jakarta ini mencatatkan diri sebagai salah satu guard terbaik di liga, bahkan di saat mulai bergulirnya IBL tahun 2003. Riko pernah membawa tim SMU-nya menjadi juara Liga Basket Pelajar DKI Jakarta tahun 1997.

Riko sempat berhenti bermain basket dan akhirnya kembali bermain lagi pada IBL tahun 2009


</doc>
<doc id="67471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67471" title="Klorofil (disambiguasi)">
Klorofil (disambiguasi)



</doc>
<doc id="67473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67473" title="Rony Gunawan">
Rony Gunawan

Rony Gunawan () adalah seorang pebasket putra nasional Indonesia yang bermain di IBL dan bertinggi tubuh 193cm  cm dan bermain di klub Satria Muda Pertamina. Rony Gunawan merupakan salah satu pemain tengah terbaik nasional saat ini, di mana pada awal kariernya bersama CLS, dia berhasil mendampingi center veteran Hari Suharsono. Pada tahun 2006, Rony Gunawan bergabung bersama Satria Muda Britama. Pada tahun pertamanya ia berhasil meraih Juara IBL Cup setelah mengalahkan Aspac Putra Riau di Final. Ia juga menyandang gelar MVP pada pertandingan tersebut. Musim berikutnya, Rony berhasil membawa klubnya kembali meraih gelar juara IBL. Rony juga terpilih untuk memperkuat tim nasional di SEA games [2003] [SEA Games 2005][SEA Games 2007]] (SEA games [2011] dan [2015] dimana pada ajang terakhir timnas Indonesia berhasil merebut perak, selain juga memperkuat Indonesia di Kejuaraan Asia 2005,2007 dan 2011. dia juga memperkuat indonesia warriors dari tahun 2010 dan 2012 dimana indonesia warriors menjadi juara ABL pada tahun tersebut.

Memulai karier di CLS Kngihts Surabaya, lalu pindah ke Satria Muda Jakarta, Rony telah sukses mendapat banyak penghargaan serta gelar juara.

Keterangan: Yang di BOLD adalah rekor tertingginya


</doc>
<doc id="67490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67490" title="Kerja">
Kerja

Kerja dapat merujuk kepada


</doc>
<doc id="67495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67495" title="Kiki Amalia">
Kiki Amalia

Kiki Amalia () adalah aktris dan disjoki.

Kiki mengawali karier di dunia model dari pemilihan Cover Girl Majalah Aneka pada tahun 1995. Kiki bahkan pernah berpose untuk majalah FHM. Sebelum terjun ke dunia sinetron, pemenang Wajah Femina tahun 2000 ini pernah membintangi berbagai iklan televisi. Beberapa sinetron yang pernah dibintangi Kiki antara lain "Legenda Misteri", "Wewe Gombel", "Bule Betawi", "Jodoh Apa Bodoh", "Anak Ajaib", serta sinetron religius Islami "Hidayah" dan "Rahasia Ilahi". Lulusan D3 Business Management London School ini juga pernah membintangi film "Rantai Bumi".

Selain berakting, Kiki yang berzodiak sagitarius ini mulai merambah dunia presenter. Mantan kekasih aktor Hengky Kurniawan kini menjadi presenter acara kontes dangdut di TPI yang berjudul "Hajatan Dangdut Mania".

Meski sibuk menjadi presenter, tetapi Kiki tak lupa tetap mengasah bakat aktingnya melalui layar lebar. Ia berkesempatan bermain di film "Mas Suka Masukin Aja" produksi K2K Production.

Pada tanggal 27 November 2010 Kiki menikah dengan pemain sepak bola Markus Horison. Pada tanggal 10 Desember 2012, Markus melakukan gugat cerai ke Pengadilan Agama Jakarta Selatan.





</doc>
<doc id="67505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67505" title="José Figueres Ferrer">
José Figueres Ferrer

José María Hipólito Figueres Ferrer () menjabat Presiden Kosta Rika untuk tiga kali masa jabatan, yaitu pada 8 Mei 1948-8 November 1949, 8 November 1953-8 Mei 1958, dan 8 Mei 1970-8 Mei 1974.

Pada masa jabatannya yang pertama, ia menghapuskan tentara negara itu, menasionalisasi sektor perbankannya, dan memberikan hak pilih kepada kaum perempuan.

Figueres dilahirkan pada 25 September 1906 di Kosta Rika. Lokasinya penting, menurut penulis biografinya yang terbaik, karena orangtuanya berasal dari sebuah tempat yang membuat kebanyakan rakyat Kosta Rika iri, dan ia dilahirkan dalam sebuah bangsa yang menjunjung tinggi latar belakang Spanyolnya yang tanpa cacat. Figueres adalah anak sulung dari empat anak seorang dokter Catalan Spanyol dan istrinya, seorang guru. yang baru saja berimigrasi dari Spanyol ke San Ramon di Kosta Rika bagian tengah-barat.

Figueres belajar bahasa Inggris di sekolah dan menaruh minat dalam matematika dan fisika. Sejak muda Figueres sangat mandiri. Masalah dalam keluarganya menyebabkan ia dikirim ke Colegio Seminario, yang membuat Figueres berusaha bunuh diri. Belakangan ia melanjutkan pendidikannya lewat korespondensi dengan Sekolah Internasional di Scranton, Pennsylvania. Berlawanan dengan keinginan ayahnya, ia pergi ke Boston dan masuk ke Institut Teknologi Massachusetts (MIT), belajar teknik hidroelektrik sambil bekerja di sebuah perusahaan teh sebagai penerjemah. Namun, kelas-kelas persiapannya dirasanya penuh pengulangan, sehingga ia berhenti sekolah. Ia mengaku menghabiskan seluruh waktunya di Amerika Serikat dengan belajar sendiri di Perpustakaan Umum Boston, yang belakangan disebutnya sebagai alma maternya. Di perpustakaan itu ia belajar lebih banyak tentang filsafat sosial dan teknik hidroelektrik daripada apa yang bahkan dapat diajarkan oleh MIT kepadanya. Ketika ia kembali ke Kosta Rika pada 1928, ia melanjutkan pendidikannya, dengan bekerja atau mempelajari karya-karya Jose Martí, Cervantes, Kant, dan Nietzsche 

Figueres kembali ke negaranya pada 1928 dan membeli sebidang tanah pertanian di Tarrazú. Ia menamai tanah itu, dengan pandangan jauh ke depan, "La Lucha sin Fin" (perjuangan tanpa akhir).

Figueres menjadi seorang petani kopi dan pembuat tambang yang sukses, dengan mempekerjakan lebih dari 1.000 orang petani penggarap dan buruh pabrik. Ia menggambarkan dirinya sebagai seorang "petani sosialis". Ia membangun perumahan dan menyediakan perawatan kesehatan dan rekreasi bagi buruh-buruhnya, serta mendirikan sebuah tanah pertanian masyarakat untuk menanam sayur-sayuran dan sebuah peternakan sapi dengan susu gratis bagi anak-anak para buruhnya.

Para petani penggarap yang bekerja untuknya dapat menjual sisal yang ditanam di perkebunannya kepadanya dengan harga pasar untuk digunakan dalam pabrik tambangnya, atau menjualnya di tempat lain apabila mereka dapat memperoleh harga yang lebih baik.

Karier politik Figueres barangkali dimulai pada 1942. Dua hari setelah kapal selam musuh menenggelamkan "San Pablo" di pelabuhan Limón, Komite Bersatu dari Perhimpunan Anti-Totaliter menyelenggarakan sebuah demonstrasi yang rencananya akan berkumupul di Parque Central, yang kemudian akan diikuti oleh sebuah pawai ke istana presiden. Temanya vitriolic: "Negara penuh dengan pengkhianat ... Para pengkhianat ini harus dihancurkan oleh rakyat tanpa kasihan dan dengan segera. ... Kata kunci kita adalah ini: mata ganti mata, gigi ganti gigi." Ketika tak seorang pun pembicara muncul pada hari demonstrasi itu, pawai mulai bergerak menju ke istana presiden. Kemudian, seseorang memecahkan jendela, dan selama enam jam kemudian terjadilah kerusuhan dan perampokan di seluruh kota San José. Pemerintah tidak banyak mengambil tindakan hingga larut malam, ketika korban yang jatuh sudah 76 orang terluka dan 123 bangunan rusak, termasuk sebuah gudang milik Figueres.

Figueres kecewa karena kerusakan-kerusakan itu, tetapi ia lebih kecewa lagi karena pemerintah tidak melakukan apa-apa untuk menghentikannya. Ia berbicara lewat radio dan menuduh pemerintahan Calderón tidak kompeten. Setelah menyebutkan kekurangan-kekurangan pemerintah selama beberapa waktu, polisi menyerbut stasiun radio itu dan menangkap Figueres. Figueres dituduh sebagai simpatisan Nazi dan membocorkan rahasia-rahasia militer kepada pihak musuh. Meskipun berbagai protes dan petisi dikirimkan kepada pemerintahan untuk memohon agar Figueres dibebaskan, Calderón mengusir Figueres dari Kosta Rika. Dengan demikian ia menjadi terkenal sebagai orang Kosta Rika pertama yang dibuang sejak rezim Tinoco.

Figueres tiba di Meksiko pada 11 Juli 1942 dan ia memutuskan untuk membalas denam terhadap Calderón. Ketika berada di pembuangan di Meksiko inilah Figueres bertemu dan bersahbat dengan orang-orang pembuangan lainnya dari negara-negara Amerika Tengah dan Karibia lainnya: orang-orang pembuangan inilah yang kelak bersama-sama membentuk Legiun Karibia.

Figueres tinggal selama dua tahun di pembuangan dari 11 Juli 1942 hingga 1944 di Meksiko. Ia kembali ke Kosta Rika setelah Licenciado Teodoro Picado Michalski memenangkan jabatan presiden pada 1944.

"Artikel utama: Perang Saudara Kosta Rika"

Ketika Figueres kembali pada 1944, ia mendirikan Partai Demokrat, yang setahun kemudian berubah menjadi Partai Demokrat-Sosial. Ia mempersalahkan dan mengkrtik bekas Presiden Calderon dan penggantinya Presiden Picado melakukan korupsi dan penggelapan.

Figueres mulai melatih Legiun Karibia, sebuah pasukan suka rela yang terdiri dari 700 orang. Figueres melancarkan sebuah revolusi bersama-sama dengan para tuan tanah dan agitator mahasiswa, dengan harapan untuk menggulingkan pemerintah Kosta Rika. Dengan maksud menggunakan Kosta Rika sebagai basis, Legiun ini merencanakan untuk berikutnya menyingkirkan tiga orang diktator Amerika Tengah. Para pejabat Washington tidak senang akan hal ini. Mereka mengamati dengan cermat kegiatan-kegiatan Legiun, khususnya setelah Figures melakukan serangkaian serangan teroris di dalam negeri Kosta Rika selama 1945 dan 1946 yang dimaksudkan akan berpuncak dalam suatu pemogokan umum. Namun rakyat tidak menanggapi.

Para pendukung bekas Presiden Calderon melalui tindakan-tindakan yang curang, menghalangi dan menyatakan tidak sah pemilihan umum kepresidenan 1 Maret 1948 di mana Otilio Ulate Blanco mengalahkan Presiden Picado dalam upayanya untuk mendapatkan mandat jabatannya yang kedua. Pada Maret-April 1948, berbagai protes terhadap hasil-hasil pemilihan umum semakin berkembagn dan berubah menjadi konflik bersenjata, lalu menjadi revolusi. Figueres mengalahkan gerilyawan yang dipimpin kaum komunis dan militer Kosta Rika, yang telah bergabung dengan Presiden Picado.

Dengan lebih dari 2.000 orang yang tewas, perang saudara selama 44 hari yang timbul dari pemberontakan ini merupakan peristiwa yang paling berdarah dalam sejarah Kosta Rika pada abad ke-20.




Figueres Ferrer, Jose


</doc>
<doc id="67509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67509" title="Laplandia">
Laplandia

Laplandia (bahasa Swedia: Lappland, b. Finlandia: Lappi, b. Sami: Sápmi) adalah daerah yang secara kebudayaan ditempati oleh suku Sami. Secara geografis, daerah ini terletak di Eropa Utara, membentang melintasi empat negara, yaitu Finlandia, Norwegia, Rusia, dan Swedia.


</doc>
<doc id="67520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67520" title="Ekidna moncong pendek">
Ekidna moncong pendek

Ekidna moncong pendek ("Tachyglossus aculeatus"), juga dikenal sebagai "spiny anteater" (pemakan semut berduri) karena makanannya yaitu semut dan rayap, adalah satu dari empat spesies ekidna yang masih hidup dan satu-satunya anggota dari genus "Tachyglossus". Tubuh Ekidna moncong pendek tertutup bulu dan duri serta memiliki moncong yang unik dan lidah khusus sehingga bisa menangkap mangsa dengan cepat. Seperti monotremata lainnya yang masih hidup, Ekidna moncong pendek bertelur; monotremata adalah satu-satunya kelompok mammalia yang dapat melakukannya.

Spesies ini ditemukan di setiap bagian Australia, di mana ia merupakan hewan asli yang paling tersebar, dan di daerah pantai serta wilayah dataran tinggi barat daya Papua, di mana ia dikenal sebagai "Mungwe" dalam bahasa Daribi dan Chimbu. Hewan ini tidak terancam kepunahan, tetapi aktivitas manusia seperti perburuan, perusakan habitat, dan pengenalan spesies predator asing serta parasit telah mengurangi distribusi Ekidna moncong pendek di Australia.

Ekidna moncong pendek pertama kali dideskripsikan oleh George Shaw pada tahun 1792. Dia menamai spesies ini "Myrmecophaga aculeata", sebab ia mengira spesies ini mempunyai relasi dengan pemakan semut Amerika Selatan. Sejak Shaw pertama kali mendeskripsikan spesies ini, namanya telah mengalami empat revisi dari "M. aculeata" hingga "Ornithorhynchus hystrix, Echidna hystrix, Echidna aculeata" dan akhirnya "Tachyglossus aculeatus". Nama "Tachyglossus" berarti "lidah cepat", nama ini didasarkan atas kecepatan Ekidna dalam menggunakan lidahnya untuk menangkap semut dan rayap. Sedangkan "aculeatus" berarti "berduri" atau "dilengkapi dengan duri".

Ekidna moncong pendek adalah satu-satunya anggota dari genusnya, bersama dengan genus Zaglossus berada dalam satu famili yang sama Tachyglossidae. Genus Zaglossus yang terdapat di Papua terdiri atas Ekidna moncong panjang barat, Ekidna moncong panjang Sir David dan Ekidna moncong panjang timur, yang kesemuanya lebih besar dari "T. aculeatus". Makanan mereka juga terdiri atas cacing tanah dan larva, tidak sama dengan "T. aculeatus" yang memakan semut dan rayap. Spesies dari Tachyglossidae adalah mammalia bertelur, bersama dengan famili "Ornithorhynchidae", mereka adalah satu-satunya monotremata yang masih hidup di dunia.

Ada empat 5 subspesies dari Ekidna moncong pendek, setiap subspesies ditemui di lokasi geografi yang berbeda. Subspesies itu juga bervariasi satu dengan yang lainnya seperti ketebalan rambutnya, panjang dan lebar duri, dan ukuran kuku pada kaki belakang.




</doc>
<doc id="67528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67528" title="Nouri al-Maliki">
Nouri al-Maliki

Nouri Kamil al-Maliki (bahasa Arab: نوري كامل المالكي, diartikan "Nūrī Kāmil al-Mālikī"; lahir c. 1950) atau dikenal dengan Jawad al-Maliki adalah Perdana Menteri Irak. Ia adalah seorang Syiah Ghulat dan Wakil Ketua Partai Islam Dawa ("Islamic Dawa Party"). Ia resmi diangkat dalam pemerintahan transisional untuk menggantikan Ketua Dawa Ibrahim al-Jaafari. Ke-37 anggota kabinetnya telah dibentuk dan duduk di Dewan Nasional sejak 20 Mei 2006. Al-Maliki menerima mandat konstitusional hingga tahun 2010.


</doc>
<doc id="67533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67533" title="Universitas Manajemen Singapura">
Universitas Manajemen Singapura

Universitas Manajemen Singapura (Singkatan: SMU; Bahasa Inggris: Singapore Management University; Mandarin: 新加坡管理大学; Bahasa Melayu: Universiti Pengurusan Singapura) resmi berdiri pada 12 Januari, 2000, dan memegang posisi unik sebagai universitas swasta pertama di Singapura yang disponsori pemerintah.

Kurikulum SMU dirancang serupa atas kurikulum dari Wharton School of the University of Pennsylvania, sekolah bisnis ternama Amerika Serikat.

SMU saat ini tercatat memiliki mahasiswa sebanyak 3,800 dan terdiri atas empat fakultas, menawarkan lima program gelar sarjana: Fakultas Manajemen; Fakultas Akuntansi; Fakultas Ekonomi dan Ilmu Sosial; serta Fakultas Sistem Informasi yang bekerja sama dengan Universitas Carnegie Mellon.

Singapore Management University memiliki 4 (empat) fakultas:

SMU menawarkan empat gelar sarjana dalam Manajemen Bisnis, Akuntansi, Ekonomi, Informasi Sistem dan Ilmu Sosial.

Pendaftaran masuk ke SMU sangat kompetitif dan berdasarkan banyak kriteria - termasuk ujian A-Level atau hasil Politeknik, nilai SAT, wawancara, karangan esai, and serta kualitas lainnya.

Rata-rata nilai SAT I (per 1600) untuk angkatan 2004 adalah:

Untuk SAT test yang baru (maksimum 2400), nilai SAT harus lebih dari 1900.

Situs resmi:

Situs tidak resmi:


</doc>
<doc id="67551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67551" title="Pesan Dari Surga">
Pesan Dari Surga

Pesan Dari Surga adalah film ketiga besutan sutradara wanita sekaligus pelukis, Sekar Ayu Asmara selepas Biola Tak Berdawai dan Belahan Jiwa. Film ini berkisah tentang lika-liku kehidupan anak band yang penuh problematika di antara para personilnya.

Lima anak muda dilanda dilema dan kegalauan di tengah karier bermusik group band mereka. Di antaranya adalah penyakit HIV/AIDS yang menghinggapi keyboardist band tersebut, Veruska (Rianti Cartwright), sekaligus kehamilannya di luar nikah dengan seorang terapis pencandu narkoba bernama Dodo (Uli Herdinansyah). Gitaris band tersebut, Prana yang mencintai dua wanita sekaligus; Sandra (Indah Kalalo), peramal kartu tarot, dan Elita. Canting (Luna Maya), vokalis band yang kasar dan mudah cemburu, menjalin hubungan dengan Arman (Dimas Seto). Brazil (Catherine Wilson), bassist band yang menjalani cinta dengan kembar, Oya dan Oyi (Ramon Y. Tungka) demi menuntaskan dendamnya. Kuta (Lukman Sardi), drummer band tersebut, terjebak perselingkuhan dengan lelaki yang sebenarnya sudah menikah.






</doc>
<doc id="67560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67560" title="Ekidna moncong panjang">
Ekidna moncong panjang

Ekidna moncong panjang adalah salah satu dari dua genera (genus Zaglossus) ekidna, monotremata berduri yang tinggal di Pulau Irian. Ada tiga spesies yang masih hidup dan dua spesies sudah punah.


Lihat Ekidna moncong panjang Sir David


Lihat Ekidna moncong panjang timur


Lihat Ekidna moncong panjang barat




</doc>
<doc id="67563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67563" title="Monotremata">
Monotremata

Monotremata ("monos", tunggal + "trema", lubang; menunjuk pada kloaka) adalah mamalia yang bertelur, bukannya beranak seperti marsupialia (Metatheria) dan mamalia berplasenta (Eutharia).

Seperti mamalia lainnya, monotremata berdarah panas dengan kadar metabolik yang tinggi (walaupun tidak setinggi mamalia lainnya); tubuhnya berambut, memproduksi susu untuk menyusui anak mereka, memiliki tulang tunggal pada rahang bawahnya; dan memiliki tiga tulang telinga tengah.


</doc>
<doc id="67581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67581" title="F. Budi Hardiman">
F. Budi Hardiman

Dr. Fransisco Budi Hardiman () memperkenalkan pemikiran kritis Jurgen Habermas ke dalam masyarakat Indonesia lewat dua bukunya, "Kritik Ideologi" dan "Menuju Masyarakat Komunikatif". Setelah menerbitkan kedua karyanya itu ia belajar filsafat di Munich Jerman untuk meneliti "Teori Diskursus" yang dirumuskan oleh Habermas.

Kerusuhan-kerusuhan massa yang terjadi di Indonesia telah mengubah minat risetnya dari teori kritis menuju riset tentang kekerasan massa. Sekembalinya ke tanah air, ia mulai memikirkan dasar-dasar antropologis negatif dari kendala-kendala menuju demokrasi yang masih sering dialami masyarakat Indonesia.

Setelah menerbitkan serankaian artikel dan berceramah tentang tema kekerasan dan teror, akhirnya pada tahun 2005 terbitlah karyanya "Memahami Negativitas. Diskursus tentang Massa, Teror dan Trauma", sebuah pergumulan filosofis di tengah-tengah peristiwa-peristiwa kerusuhan dan tragedi-tragedi kemanusiaan yang terjadi di Indonesia. Di dalam karya ini dia berupaya menunjukkan bahwa manusia sangat terbuka terhadap "perversi" nilai-nilai dan memiliki hati yang pengecut sehingga mudah dimobilisasi sebagai massa yang melakukan kekerasan.

Karyanya "Filsafat Fragmentaris" (Kanisius, 2007) berbicara tentang tiga tradisi besar filsafat kontemporer, yaitu fenomenologi, teori kritis dan dekonstruktivisme yang sampai pada penemuan ciri fragmentaris pengetahuan manusia. Karya itu membahas tiga misteri besar, yaitu tubuh, kesadaran dan kekuasaan. Pada tahun 2009 Penerbit Kanisius menerbitkan trilogi Habermas yang salah satu di antaranya adalah karyanya yang berjudul Demokrasi Deliberatif. Beberapa karya yang ditulisnya kemudian adalah "Humanisme dan Sesudahnya" (Kepustakaan Populer Gramedia, 2012), alam Moncong Oligarki (Kanisius, 2013), Seni Memahami (Kanisius, 2015), dan beberapa karya suntingan antara lain: Filsafat untuk Para Profesional (Kompas, 2016), Franz Magnis Suseno. Sosok dan Pemikirannya (Kompas, 2016).


</doc>
<doc id="67582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67582" title="Fatimah az-Zahra">
Fatimah az-Zahra

Fatimah binti Muhammad (606/614 - 632) atau lebih dikenal dengan Fatimah az-Zahra (Fatimah yang selalu berseri) (Bahasa Arab: فاطمة الزهراء) putri bungsu Nabi Muhammad dari perkawinannya dengan istri pertamanya, Khadijah.

Pemimpin wanita pada masanya ini adalah putri ke 4 dari anak anak Rasulullah Shallallahu alaihi wassalam, dan ibunya adalah Ummul Mukminin Khadijah binti Khuwalid. Sesungguhnya Allah Subhanahu wa ta’ala menghendaki kelahiran Fatimah yang mendekati tahun ke 5 sebelum Muhammad diangkat menjadi Rasul, bertepatan dengan peristiwa besar yaitu ditunjuknya Rasulullah sebagai penengah ketika terjadi perselisihan antara suku Quraisy tentang siapa yang berhak meletakan kembali Hajar Aswad setelah Ka’bah diperbaharui. Dengan kecerdasan akalnya baginda mampu memecahkan persoalan yang hampir menjadikan peperangan di antara kabilah-kabilah yang ada di Makkah.

Kelahiran Fatimah disambut gembira oleh Rasulullahu alaihi wassalam dengan memberikan nama Fatimah dan julukannya Az-Zahra, sedangkan kunyahnya adalah Ummu Abiha (Ibu dari bapaknya).

Ia putri yang mirip dengan ayahnya, Ia tumbuh dewasa dan ketika menginjak usia 5 tahun terjadi peristiwa besar terhadap ayahnya yaitu turunnya wahyu dan tugas berat yang diemban oleh ayahnya. Dan ia juga menyaksikan kaum kafir melancarkan gangguan kepada ayahnya. sampai cobaan yang berat dengan meninggal ibunya Khadijah. Ia sangat pun sedih dengan kematian ibunya.

Rasulullah sangat menyayangi Fatimah, setelah Rasulullah bepergian ia lebih dulu menemui Fatimah sebelum menemui istri istrinya. Aisyah berkata,” Aku tidak melihat seseorang yang perkataannya dan pembicaraannya yang menyerupai Rasulullah selain Fatimah, jika ia datang mengunjungi Rasulullah, Rasulullah berdiri lalu menciumnya dan menyambut dengan hangat, begitu juga sebaliknya yang diperbuat Fatimah bila Rasulullah datang mengunjunginya.”.

Rasulullah mengungkapkan rasa cintanya kepada putrinya takala diatas mimbar:” Sungguh Fatimah bagian dariku, Siapa yang membuatnya marah berarti membuat aku marah”. Dan dalam riwayat lain disebutkan,” Fatimah bagian dariku, aku merasa terganggu bila ia diganggu dan aku merasa sakit jika ia disakiti.”.

Setelah Rasulullah Shallallahu alaihi wasalam menjalankan haji wada’ dan ketika ia melihat Fatimah, baginda menemuinya dengan ramah sambil berkata,” Selamat datang wahai putriku”. Lalu baginda menyuruh duduk disamping kanannya dan membisikkan sesuatu, sehingga Fatimah menangis dengan tangisan yang keras, tatkala Fatimah sedih lalu baginda membisikkan sesuatu kepadanya yang menyebabkan Fatimah tersenyum.

Tatkala Aisyah bertanya tentang apa yang dibisikannya lalu Fatimah menjawab,” Saya tak ingin membuka rahasia”. Setelah Rasulullah wafat, Aisyah bertanya lagi kepada Fatimah tentang apa yang dibisikan Rasulullah kepadanya sehingga membuat Fatimah menangis dan tersenyum. Lalu Fatimah menjawab, ”Adapun yang baginda katakan kepadaku pertama kali adalah baginda memberitahu bahwa sesungguhnya Jibril telah membacakan al-Qur’an dengan hafalan kepada baginda setiap tahun sekali, sekarang dia membacakannya setahun 2 kali, lalu baginda berkata, “Sungguh Aku melihat ajalku telah dekat, maka bertakwalah dan bersabarlah, sebaik-baiknya Salaf (pendahulu) untukmu adalah Aku”. Maka akupun menangis yang engkau lihat saat kesedihanku. Dan saat baginda membisikan yang kedua kali, baginda berkata, ”Wahai Fatimah apakah engkau tidak suka menjadi penghulu wanita-wanita penghuni surga dan engkau adalah orang pertama dari keluargaku yang akan menyusulku”. Kemudian saya tertawa.

Tatkala 6 bulan sejak wafatnya Rasulullah Shallallahu alaihi wassalam, Fatimah jatuh sakit, namun ia merasa gembira karena kabar gembira yang diterima dari ayahnya. Tak lama kemudian iapun beralih ke sisi Tuhannya pada malam Selasa tanggal 13 Ramadhan tahun 11 H dalam usia 27 tahun.

Ketika usianya beranjak dewasa, Fatimah Az-Zahra dipersunting oleh salah satu sepupu, sahabat sekaligus orang kepercayaan Rasulullah, Ali bin Abi Thalib.

Pernikahan yang indah, dengan bermahar baju besi yang dahulu di berikan oleh Rasulullah kepada Ali, kini menjadi mahar untuk anaknya.

Dari pernikahannya dengan Ali bin Abi Thalib, Fatimah Az Zahra memiliki 4 anak, 2 putra dan 2 putri. 2 putra yaitu Hasan dan Husain. Sedangkan yang putri yaitu Zainab dan Ummu Kultsum. Hasan dan Husain sangat disayangi oleh Rasulullah Shalallahu Alaihi Waalihi Wassalam. Sebenarnya ada satu lagi anak Fatimah Az Zahra bernama Muhsin,tetapi Muhsin meninggal dunia karena keguguran.
Fatimah Az-Zahra tumbuh menjadi seorang gadis yang tidak hanya merupakan putri dari Rasulullah, namun juga mampu menjadi salah satu orang kepercayaan ayahnya pada masa baginda. Fatimah Az-Zahra memiliki kepribadian yang sabar,dan penyayang karena dan tidak pernah melihat atau dilihat lelaki yang bukan mahromnya. Rasullullah sering sekali menyebutkan nama Fatimah, salah satunya adalah ketika Rasulullah pernah berkata " Fatimah merupakan bidadari yang menyerupai manusia".


</doc>
<doc id="67587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67587" title="Michael Servetus">
Michael Servetus

Michael Servetus (Miguel Servet), ahli geografi, tabib, psikolog, telah menyumbang bagi kesejahteraan manusia melalui penemuan-penemuan ilmiahnya. Michael Servetus hidup pada zaman pergolakan kekristenan di Eropa.

Pada tanggal 27 Oktober 1553, Michael Servetus dibakar di sebuah tiang di Jenewa, Swiss. Guillaume Farel pengeksekusi dan vikaris, yang mewakili John Calvin, memberi peringatan kepada orang-orang yang menyaksikannya, “Servetus adalah pria bijaksana yang tak salah lagi menganggap dirinya mengajarkan kebenaran, tetapi dia jatuh ke tangan si Iblis. Hati-hati agar hal yang sama tidak menimpa kalian!” Apa yang telah dilakukan oleh korban yang naas ini sehingga mengalami nasib tragis demikian?

Michael Servetus lahir pada tahun 1511 di desa Villanueva de Sijena, Spanyol. Sejak muda, dia adalah siswa yang menonjol. Menurut seorang penulis biografi, “pada waktu berusia 14 tahun, ia telah belajar bahasa Yunani, Latin, dan Ibrani, serta memiliki cukup banyak pengetahuan tentang filsafat, matematika, dan teologi.”

Sewaktu Servetus masih remaja, Juan de Quintana, pastor pribadi Kaisar Spanyol, Charles V, mempekerjakan dia sebagai pembantu. Dalam perjalanan tugasnya, Servetus dapat mengamati perpecahan yang mendasar dari agama-agama di Spanyol, yang telah mengirim orang Yahudi dan Muslim ke pembuangan atau yang memaksa mereka menganut agama Katolik.

Pada usia 16 tahun, Servetus pergi ke Prancis untuk belajar hukum di Universitas Toulouse. Di sanalah, untuk pertama kali ia melihat Alkitab yang lengkap. Meskipun membaca Alkitab dilarang keras, Servetus melakukannya secara diam-diam. Setelah menyelesaikan pembacaannya yang pertama, ia bertekad untuk membacanya “seribu kali lagi”. Boleh jadi Alkitab yang di pelajari Servetus di Toulouse adalah Poliglot Complutum, sebuah terjemahan yang memungkinkan dia membaca Alkitab dalam bahasa aslinya (Ibrani dan Yunani), beserta terjemahannya dalam bahasa Latin. Pemelajaran Alkitabnya, serta kebobrokan moral dari golongan klerus yang telah ia lihat di Spanyol membuatnya kehilangan kepercayaan terhadap agama Katolik.

Keraguan Servetus diperkuat lagi ketika ia menghadiri penobatan Carles V. Raja Spanyol itu dinobatkan sebagai kaisar Imperium Romawi Suci oleh Paus Clement VII. Sang Paus duduk di singgasananya dan menerima sang raja, yang mencium kakinya. Belakangan Servetus menulis, “Saya telah melihat dengan mata kepala saya sendiri bagaimana paus di usung di atas bahu para pangeran, dengan segala kemegahan, disanjung di jalanan oleh kumpulan orang banyak.” Servetus tidak habis pikir bagaimana kemegahan yang berlebih-lebihan itu bisa disamakan dengan kesederhanaan yang terdapat dalam Injil.

Dengan bijaksana Servetus berhenti bekerja pada Quintana dan mulai berjuang sendirian mencari kebenaran. Ia percaya bahwa berita Kristus tidak ditujukan kepada kaum teolog dan filsuf melainkan kepada orang awam yang dapat memahami dan menerapkannya. Maka, ia memutuskan untuk memeriksa teks Alkitab dalam bahasa aslinya dan menolak ajaran apa pun yang tidak selaras dengan Alkitab. Menarik, kata “Kebenaran” dan kata turunannya lebih sering muncul daripada kata manapun dalam tulisan-tulisannya.

Pembelajaran Servetus dalam bidang sejarah dan Alkitab telah membantunya sampai kepada kesimpulan bahwa selama tiga abad pertama Tarikh Masehi, Kekristenan telah diselewengkan. Ia mendapati bahwa Konstantin dan para penggantinya telah memperkenalkan ajaran-ajaran palsu yang mengakibatkan diterimanya Tritunggal sebagai doktrin resmi. Pada usia 20 tahun, Servetus menerbitkan bukunya ‘‘On the Errors of the Trinity’’, karya tulis yang menyebabkan dia menjadi sasaran utama Inkuisisi.

Servetus memahami permasalahannya dengan jelas. “Dalam Alkitab,” tulisnya, “Tritunggal tidak pernah disebutkan. Kita dapat mengenal Allah, bukan melalui konsep filsafat yang kita banggakan, tetapi melalui Kristus.” Dia juga sampai pada kesimpulan bahwa roh suci, bukan suatu pribadi melainkan tenaga aktif Allah.

Servetus berhasil membangkitkan beberapa reaksi yang positif. Tokoh Reformasi Protestan, Sebastian Franc, menulis, “Servetus, orang Spanyol itu, dalam risalahnya memberikan argumentasi bahwa hanya ada satu pribadi dalam diri Allah. Tetapi, Gereja Katolik Roma berpegang pada ajaran bahwa ada tiga pribadi dalam satu oknum. Saya lebih sependapat dengan orang Spanyol itu.” Namun, baik Gereja Katolik Roma maupun gereja-gereja Protestan tidak pernah mengampuni Servetus karena menentang doktrin utama mereka.

Pembelajaran Alkitab juga membuat Servetus menolak doktrin-doktrin lain dari gereja, dan ia menganggap penggunaan patung-patung tidak berdasarkan Alkitab. Maka, satu setengah tahun setelah ia menerbitkan ‘‘On the Errors of the Trinity’’, Servetus dengan respek mengatakan kepada orang Katolik dan Protestan, “Saya tidak menyetujui ataupun menolak semua yang dikatakan oleh setiap pihak. Tampaknya, bagi saya kepercayaan mereka semua sebagian benar dan sebagian salah, tetapi setiap orang melihat kesalahan orang lain dan tidak menyadari kesalahannya sendiri.” Ya, dia berjuang sendirian mencari kebenaran.

Meski tulus, Servetus juga membuat kesimpulan yang keliru. Misalnya, ia memperhitungkan bahwa Armagedon dan Pemerintahan Milenium Kristus akan terjadi semasa hidupnya.

Karena terpaksa melarikan diri dari para penindasnya, Servetus mengganti namanya menjadi Villanovanus dan menetap di Paris. Di sana, ia mendapatkan gelar dalam bidang seni dan kedokteran. Karena rasa ingin tahunya akan sains, ia mempraktikkan pembedahan mayat agar dapat memahami cara bekerjanya tubuh manusia. Sebagai hasilnya, Servetus mungkin menjadi orang Eropa pertama yang menjelaskan adanya peredaran darah di paru-paru. Penemuannya ini dicantumkan dalam karyanya ‘’The Restitution of Christianity’’. Ia menemukan hal baru ini 75 tahun sebelum sistem peredaran darah yang lengkap dijelaskan oleh William Harvey.

Servetus juga mempersiapkan sebuah edisi baru ‘’Geography Ptolemeus’’. Karya ini begitu bagus sehingga ada yang menjuluki dia sebagai bapak geografi dan etnografi. Belakangan, sewaktu diadili di Jenewa, Servetus dikecam karena telah melukiskan negeri Palestina sebagai suatu daerah yang tandus dan kurang subur. Servetus membela diri dengan mengatakan bahwa penjelasannya memaksudkan keadaan pada waktu itu, bukan padazaman Musa, yang pasti berlimpah dengan susu dan madu.

Servetus juga menulis buku ‘’Universal Treatiseon Syrups’’ yang memberikan pendekatan baru dan seimbang terhadap suatu bentuk obat-obatan. Banyaknya pengetahuan medis dalam buku itu membuat dia menjadi perintis dalam bidang farmatologi dan penggunaan vitamin. Mengingat keahlian Servetus dalam begitu banyak bidang, seorang sejarawan menggambarkan dia sebagai “orang yang paling pintar sepanjang sejarah manusia, orang yang memberi sumbangsih bagi kebudayaan universal”.

Pencari kebenaran selalu mempunyai banyak penentang. (Lukas 21:15) Salah satu dari antara sekian banyak musuh Servetus adalah John Calvin, yang telah mendirikan sebuah negara Protestan yang otoriter di Jenewa. Menurut sejarawan Will Durang, “kediktatoran [Calvin] tidaklah dipengaruhi oleh hukum atau kekerasan melainkan oleh kehendak dan kepribadiannya yang kuat,” dan Calvin “sama mutlaknya dengan paus manapun dalam menolak kepercayaan individu”.

Servetus mungkin bertemu dengan Calvin di Paris sewaktu mereka masih muda. Sejak awal sudah ada pertentangan kepribadian di antara mereka, dan Calvin menjadi musuh Servetus yang sengit. Meskipun Calvin seorang pemimpin Reformasi, akhirnya ia menuduh Servetus di hadapan Inkuisisi Katolik. Servetus berhasil lolos dari Prancis dengan susah payah, hanya patungnya atau tiruannya yang dibakar. Namun, ia dikenali dan dipenjarakan di perbatasan Jenewa. Di daerah itu, ucapan Calvin merupakan hukum.

Calvin memperlakukan Servetus dengan kejam di penjara. Tetapi, sewaktu berdebat dengan Calvin selama pengadilannya, Servetus menawarkan untuk mengubah pandangannya asalkan penentangnya bisa memberikan alasan berdasarkan Alkitab untuk meyakinkan dia. Calvin tidak berhasil melakukannya. Setelah diadili, Servetus divonis untuk dibakar di tiang. Menurut beberapa sejarawan, Servetus adalah satu-satunya penentang di bidang agama yang patungnya dibakar oleh orang Katolik dan orangnya sendiri dibakar hidup-hidup oleh orang Protestan.

Meskipun Calvin menyingkirkan saingan pribadinya, dia kehilangan wewengan moralnya. Eksekusi yang tidak adil terhadap Servetus menimbulkan kemarahan orang-orang yang rasional di seluruh Eropa, dan menjadi argumen yang sangat kuat bagi para pejuang kemerdekaan individu yang mendesak bahwa seseorang tidak boleh dibunuh karena kepercayaan agamanya. Para pejuang itu semakin bertekad untuk terus memperjuangkan kebebasan beragama.

Penyair Italia Camillio Renato memprotes, “Baik Allah maupun roh-Nya tidak menganjurkan tindakan demikian. Kristus pun tidak memperlakukan orang-orang yang menyangkal dia dengan cara demikian.” Dan humanis Pranis, Sebastien Chateillon menulis, “Membunuh seseorang tidaklah melindungi suatu doktrin, itu tetap suatu pembunuhan.” Servetus sendiri pernah berkata, “Saya menganggap hal yang serius bila orang-orang dibunuh hanya karena mereka salah dalam menafsirkan Alkitab, apalagi kalau kita tahu bahwa orang-orang yang dipilih pun bisa terjerumus ke dalam kesalahan.”

Berkenaan dampak yang sangat kuat dari eksekusi Servetus, buku ‘’Michael Servetus—Intellectual Ciant, Humanist, and Martyr’’ berkata, “Kematian Servetus merupakan titik balik dalam ideologi dan cara berpikir yang umum sejak abad keempat.” Buku itu juga mengatakan, “Dari sudut pandang sejarah, Servetus mati agar kebebasan hati nurani dapat menjadi hak sipil seseorang dalam masyarakat modern.”

Pada tahun 1908, sebuah monumen untuk Servetus didirikan di kota Annemasse, di Prancis, sekitar 5 kilometer dari lokasi dia dibunuh. Di sana, terdapat sebuah tulisan yang berbunyi, “Michael Servet[us], ahli geografi, tabib, psikolog, telah menyumbang bagi kesejahteraan manusia melalui penemuan-penemuan ilmiahnya, pengabdiannya terhadap orang sakit dan miskin, dan perjuangan yang gigih demi kebebasan berpikir dan berhati nurani…Keyakinannya tak tergoyahkan. Dia mengorbankan hidupnya demi kebenaran.”

Upaya pencarian Servetus akan kebenaran telah membuatnya menggunakan nama Yehuwa. Beberapa bulan setelah William Tyndale menggunakan nama ini dalam terjemahan Pentateukh-nya, Servetus menerbitkan buku ‘‘On the Errors of the Trinity’’—yang di dalamnya ia menggunakan nama Yehuwa. Dalam karya ini ia menjelaskan, “Nama lain, yang paling kudus dari semuanya, [Yehuwa],dapat diartikan sebagai berikut, ..‘Ia yang menyebabkan ada’, ‘Ia yang menjadikan ada’, ‘penyebab existensi’. Dia mengatakan, “Nama Yehuwa dengan tepat hanya disandang oleh sang Bapak.”

Pada tahun 1542, Servetus juga mengedit Alkitab terjemahan Latin oleh Santes Pagninus yang terkenal. Dalam catatan pinggirnya yang ekstensif, Servetus kembali menonjolkan nama ilahi. Dia mencantumkan nama Yehuwa dalam catatan pinggir dari ayat-ayat kunci seperti Mazmur 83:18, yang memuat kata “Tuhan” dalam teks ayat itu.”

Dalam karya tulisannya yang terakhir, The Restitution of Christianity, Servetus mengatakan berkenan nama ilahi, Yehuwa, “Jelaslah … bahwa ada banyak yang mengucapkan nama ini pada zaman dulu.”

Michael Servetus Penelitian


</doc>
<doc id="67599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67599" title="Provinsi Puntarenas">
Provinsi Puntarenas

Provinsi Puntarenas adalah sebuah provinsi Kosta Rika yang memiliki luas wilayah 11.266 km² dan populasi 357.483 jiwa (2000). Ibu kotanya ialah Puntarenas.


</doc>
<doc id="67601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67601" title="Provinsi Limón">
Provinsi Limón

Provinsi Limon adalah sebuah provinsi Kosta Rika yang memiliki luas wilayah 9.189 km² dan populasi 339.295 jiwa (2000). Ibu kotanya ialah Limón.


</doc>
<doc id="67603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67603" title="Provinsi San José">
Provinsi San José

Provinsi San Jose adalah sebuah provinsi Kosta Rika yang memiliki luas wilayah 4.963 km² dan populasi 1.345.750 jiwa (2000). Ibu kotanya ialah San José


</doc>
<doc id="67604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67604" title="Bidah">
Bidah

Bid'ah () adalah perbuatan yang dikerjakan tidak menurut contoh yang sudah ditetapkan, termasuk menambah atau mengurangi ketetapan. Secara linguistik, istilah ini memiliki arti inovasi, pembaruan, atau doktrin sesat.

Bid‘ah secara bahasa berarti membuat sesuatu tanpa ada contoh sebelumnya.

Hal ini sebagaimana dapat dilihat dalam Alquran,

Maksudnya adalah mencipta (membuat) yang mana tidak ada contoh pada sebelumnya.

Juga firman-Nya,

Maksudnya, Nabi Muhammad bukanlah rasul pertama yang diutus ke dunia ini dan menyampaikan hal baru (melainkan tauhid yang sama seperti pendahulunya).

Definisi bid’ah secara istilah yang paling bagus adalah definisi yang dikemukakan oleh Al Imam Asy-Syathibi dalam "Al I’tishom". Beliau mengatakan bahwa bid’ah adalah:

Diriwayatkan dari Jabir bin Abdillah, dia berkata, “Jika Rasulullah berkhutbah matanya memerah, suaranya begitu keras, dan kelihatan begitu marah, seolah-olah beliau adalah seorang panglima yang meneriaki pasukan, ‘Hati-hati dengan serangan musuh di waktu pagi dan waktu sore’. Lalu dia bersabda, ‘Jarak antara pengutusanku dan hari kiamat adalah bagaikan dua jari ini.’ Beliau berisyarat dengan jari tengah dan jari telunjuknya. Lalu beliau bersabda,

Dalam riwayat An Nasa’i dikatakan,
Diriwayatkan dari Al ‘Irbadh bin Sariyah, beliau berkata, “Kami shalat bersama Rasulullah pada suatu hari. Kemudian beliau mendatangi kami lalu memberi nasihat yang begitu menyentuh, yang membuat air mata ini bercucuran, dan membuat hati ini bergemetar (takut).” Lalu ada yang mengatakan,

"“Wahai Rasulullah, sepertinya ini adalah nasihat perpisahan. Lalu apa yang engkau akan wasiatkan pada kami?”" Nabi berkata,

Ibnu Abbas berkata,

Ibnu Mas’ud berkata,

Sudah sepatutnya kita menjauhi berbagai macam bid’ah mengingat dampak buruk yang ditimbulkan. Berikut beberapa dampak buruk dari bid’ah.

Rasulullah "shallallahu ‘alaihi wa sallam" bersabda,

مَنْ أَحْدَثَ فِى أَمْرِنَا هَذَا مَا لَيْسَ مِنْهُ فَهُوَ رَدٌّ

"“Barangsiapa membuat suatu perkara baru dalam agama kami ini yang tidak ada asalnya, maka perkara tersebut tertolak.”"

Orang yang berbuat bid’ah inilah yang amalannya merugi. Allah Ta’ala berfirman,

قُلْ هَلْ نُنَبِّئُكُمْ بِالْأَخْسَرِينَ أَعْمَالًا الَّذِينَ ضَلَّ سَعْيُهُمْ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَهُمْ يَحْسَبُونَ أَنَّهُمْ يُحْسِنُونَ صُنْعًا

"“Katakanlah: Apakah akan Kami beritahukan kepadamu tentang orang-orang yang paling merugi perbuatannya?” Yaitu orang-orang yang telah sia-sia perbuatannya dalam kehidupan dunia ini, sedangkan mereka menyangka bahwa mereka berbuat sebaik-baiknya.”"

Dari Anas bin Malik, Rasulullah "shallallahu ‘alaihi wa sallam" bersabda,

إِنَ اللهَ حَجَبَ التَّوْبَةَ عَنْ كُلِّ صَاحِبِ بِدْعَةٍ حَتَّى يَدَعْ بِدْعَتَهُ

"“Allah betul-betul akan menghalangi setiap pelaku bid’ah untuk bertaubat sampai dia meninggalkan bid’ahnya.”"

Nabi berkata,

أَنَا فَرَطُكُمْ عَلَى الْحَوْضِ ، لَيُرْفَعَنَّ إِلَىَّ رِجَالٌ مِنْكُمْ حَتَّى إِذَا أَهْوَيْتُ لأُنَاوِلَهُمُ اخْتُلِجُوا دُونِى فَأَقُولُ أَىْ رَبِّ أَصْحَابِى . يَقُولُ لاَ تَدْرِى مَا أَحْدَثُوا بَعْدَكَ

"“Aku akan mendahului kalian di al haudh (telaga). Dinampakkan di hadapanku beberapa orang di antara kalian. Ketika aku akan mengambilkan (minuman) untuk mereka dari al haudh, mereka dijauhkan dariku. Aku lantas berkata, ‘Wahai Rabbku, ini adalah umatku.’ Lalu Allah berfirman, ‘Engkau sebenarnya tidak mengetahui bid’ah yang mereka buat sesudahmu.’ “"

Dalam riwayat lain dikatakan,

إِنَّهُمْ مِنِّى . فَيُقَالُ إِنَّكَ لاَ تَدْرِى مَا بَدَّلُوا بَعْدَكَ فَأَقُولُ سُحْقًا سُحْقًا لِمَنْ بَدَّلَ بَعْدِى

"“(Wahai Rabbku), mereka betul-betul pengikutku. Lalu Allah berfirman, ‘Sebenarnya engkau tidak mengetahui bahwa mereka telah mengganti ajaranmu setelahmu.” Kemudian aku (Rasulullah shallallahu ‘alaihi wa sallam) mengatakan, “Celaka, celaka bagi orang yang telah mengganti ajaranku sesudahku.”"

Inilah doa laknat untuk orang-orang yang mengganti ajaran Nabi Muhammad dan berbuat bid’ah.

Ibnu Baththol mengatakan, 

Nabi Muhammad berkata,



</doc>
<doc id="67605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67605" title="Provinsi Ahal">
Provinsi Ahal

Provinsi Ahal adalah sebuah provinsi Turkmenistan. Ibu kotanya ialah Ashgabat.


</doc>
<doc id="67608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67608" title="Provinsi Balkan">
Provinsi Balkan

Provinsi Balkan adalah sebuah provinsi Turkmenistan. Letaknya di bagian barat negara ini, berbatasan langsung dengan Kazakhstan dan Uzbekistan di utara, Laut Kaspia di barat, Iran di selatan dan Provinsi Ahal dan Provinsi Daşoguz di timur. Ibu kotanya ialah Balkanabat. Provinsi ini memiliki luas 139.270 kilometer persegi dan dihuni oleh sekitar 553.000 jiwa pada tahun 2005.

Provinsi Balkan merupakan lumbung energi Turkmenistan, di mana 94% produksi gas alam dan minyak bumi Turkmenistan berasal dari provinsi ini.

Provinsi ini dibagi menjadi 7 kota administratif dan 6 distrik.



</doc>
<doc id="67609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67609" title="Provinsi Dashhowuz">
Provinsi Dashhowuz

Provinsi Dashhowuz adalah sebuah provinsi di Turkmenistan. Ibu kotanya ialah Daşoguz.


</doc>
<doc id="67611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67611" title="Provinsi Lebap">
Provinsi Lebap

Provinsi Lebap adalah sebuah provinsi Turkmenistan. Ibu kotanya ialah Turkmenabat.


</doc>
<doc id="67612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67612" title="Provinsi Mary">
Provinsi Mary

Provinsi Mary adalah sebuah provinsi Turkmenistan. Ibu kotanya ialah Mary.


</doc>
<doc id="67625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67625" title="Provinsi Bahah">
Provinsi Bahah

Provinsi Al Bahah ( ) adalah sebuah provinsi Arab Saudi yang memiliki luas wilayah 15.000 km² dan populasi 459.200 jiwa (1999). Ibu kotanya ialah Al Bahah.

Provinsi Bahah terbagi menjadi 9 Kegubernuran (Bahasa Arab: محافظة singular:"Muhafazhah", plural:"Muhafazhat") (di Indonesia setingkat dengan Kotamadya atau Kabupaten) dan satu Pemerintahan Kota Al Bahah.



</doc>
<doc id="67626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67626" title="Suku Tidung">
Suku Tidung

Suku Tidung merupakan suku yang tanah asalnya berada di bagian utara Pulau Kalimantan (Kalimantan Utara). Suku ini juga merupakan anak negeri di Sabah, jadi merupakan suku bangsa yang terdapat di Indonesia maupun Malaysia (negeri Sabah). Suku Tidung semula memiliki kerajaan yang disebut Kerajaan Tidung. Tetapi akhirnya punah karena adanya politik adu domba oleh pihak Belanda.

Bahasa Tidung dialek Tarakan merupakan bahasa Tidung yang pertengahan karena dipahami oleh semua warga suku Tidung. Beberapa kata bahasa Tidung masih memiliki kesamaan dengan bahasa Kalimantan lainnya. Kemungkinan suku Tidung masih berkerabat dengan suku Dayak rumpun Murut (suku-suku Dayak yang ada di Sabah). Karena suku Tidung beragama Islam dan mengembangkan kerajaan Islam sehingga tidak dianggap sebagai suku Dayak, tetapi dikategorikan suku yang berbudaya Melayu (hukum adat Melayu) seperti suku Banjar, suku Kutai, dan suku Pasir.

Bahasa Tidung termasuk dalam "Kelompok Bahasa Tidung" salah satu bagian dari Kelompok Bahasa Dayak Murut.

Kelompok Bahasa Tidung terdiri :

Persamaan kosakata bahasa Tidung dengan bahasa-bahasa Kalimantan lainnya, misalnya :

Penutur Bahasa Tidung pada umumnya terdapat diwilayah Kalimantan Timur, Kalimantan Utara dan Sabah Malaysia. Penutur Bahasa Tidung terdapat pada dua Kabupaten di kaltim, lima kab/kota di Kaltara dan tiga kota di negeri sabah. Sepuluh daerah tersebut adalah Kota Tarakan, Kab. Malinau, Kab. Bulungan, Kab. Nunukan, Kab. Tana Tidung, Kab. Berau, Kab. Kutai Kartanegara, Kota Tawau, Kota Sandakan dan Kota Lahad Datu.

Penutur Bahasa tidung, khususnya Tidung Tarakan adalah dwibahasa. Mereka berbahasa Tidung,tetapi juga dapat berbahasa Indonesia.Kedudukan Bahasa Tidung di dalam interaksi sosial, orang-orang tidung kelihatannya cukup kuat.Tidak ada kesan sikap rendah diri kalau mereka menggunakan bahasa Tidung baik di dalam percakapan ketika mereka sedang berbahasa lain,maupun dalam kesempatan berbicara dengan suku lain dalam bahasa Tidung. Mereka merasa bangga jika ada suku lain ikut berbicara bahasa Tidung atau mencoba-coba menggunakan bahasa tidung. Mereka pada umumnya dengan senang membetulkan kesalahan apabila seseorang yang bukan penutur asli bahasa Tidung mencoba berbahasa Tidung.

Suku Tidung semuanya menganut agama Islam. Mereka banyak bergaul dengan berbagai suku lain, Seperti orang bugis, Banjar, Jawa, Bulungan dan etnis Tionghoa. Oleh karena pergaulan ini, mereka pun banyak yang menguasai bahasa-bahasa suku itu. Akibat pergaulan ini, banyak terjadi peminjaman kata-kata daerah lain yang terserap kedalam bahasa Tidung. hal yang sama terjadi pula dalam bahasa Indonesia. Akibatnya adalah terjadinya interfensi bahasa lain, khususnya bahasa Indonesia kedalam bahasa Tidung. Bahasa ini juga dapat diinteraksikan diseluruh nusantara

Bahasa tidung mempunyai beberapa dialek dan bahkan juga mempunyai subdialek. Selama ini telah ada beberapa pendapat tentang jumlah dialek bahasa Tidung ini, seperti pendapat Stort, Beech, dan Prentice. Stort(1958) menyebut adanya lima dialek bahasa Tidung yaitu dialek Tarakan, Sembakung,Penchangan, sedalir, dan Tidung sungai Sembakung.
Beech (1908) mengidentifikasi empat dialek, yaitu Tidung Tarakan, Bulungan, nunukan dan Sembakung. sedangkan Prentice (1970)menyebut tiga kelompok bahasa Tidung, yaitu Tarakan, Tinggalan (Sembakung), dan Tanggara.

Sejauh mata dan pengamatan agaknya Bahasa Tidung itu dapat dibedakan menjadi dua dialek besar, yaitu dialek Tidung Sesayap dan dialek Tidung sembakung. Dialek Tidung Sesayap terdapat di sepanjang sungai sesayap dan pulau-pulau di muaranya seperti Bebatu, Pulau Tarakan, Pulau Bunyu dan pulau-pulau di Nunukan. Dialek Sembakung terdapat di sungai Sembakung sebelah utara sungai sesayap.

Dialek Sesayap meliputi Subdialek Sesayap, Malinaw dan Tarakan. Subdialek Malinaw umumnya terdapat didaerah hulu sungai sesayap yang meliputi Kabupaten Malinau dan Tideng Pale (Ibu kota Kab. Tana Tidung). Subdialek Tarakan meliputi banyak lokasi pemukiman diantaranya pulau Tarakan, Salimbatu, Bebatu, Nunukan dan Pulau bunyu. Dialek Sembakung terdapat di Sembakung, Lumbis, Sebuku dan Tana Lia. Subdialek Tarakan dianggap dapat menjembatani subdialek lainnya, oleh karena itu disebut pula sebagai Tidung Tengara atau Tidung Tengah atau Penengah. Bahasa tidung dialek Tarakan memiliki ciri khas sendiri yakni tidak ditemukannya Fonem /C/. Kalaupun ada, kata itu pinjaman dan umumnya direalisasikan sebagai /S/.

Dahulu pernah ada cerita tentang masyarakat Tidung yang tertulis, terutama yang berhubungan dengan riwayat para raja atau cerita kepahlawanan orang Tidung. akan tetapi, kini tulisan seperti itu tidak pernah ditemukan lagi. Yang masih hidup adalah cerita rakyat Tidung yang diwariskan secara lisan dari orang tua kepada anaknya.
Beberapa cerita lisan rakyat Tidung itu, antara lain sebagai berikut :

Orang Tidung tidak mempunyai tradisi tulisan sendiri. Untuk keperluan tulis-menulis mereka menggunakan huruf arab melayu
sebelum mengenal huruf latin seperti sekarang. Masyarakat Tidung menganut Agama Islam sekitar abad ke 18. Bersamaan dengan masuknya
agama Islam, ikut pula masuk tradisi tulisan arab melayu itu.

Dikatakan Sultan Sulu yang bernama Sultan Salahuddin-Karamat atau Pangiran Bakhtiar telah berkahwin dengan seorang gadis Tionghoa yang berasal dari daerah Tirun (Tidung). Dan juga karena ingin mengamankan wilayah North-Borneo (Kini Sabah) selepas mendapat wilayah tersebut dari Sultan Brunei, seorang putera Sultan Salahuddin-Karamat iaitu Sultan Badaruddin-I juga telah memperisterikan seorang Puteri Tirun atau Tidung (isteri kedua) yang merupakan anak kepada pemerintah awal di wilayah Tidung. (Isteri pertama Sultan Badaruddin-I, dikatakan adalah gadis dari Soppeng, Sulawesi Selatan. Maka lahirlah Datu Lagasan yang kemudianya menjadi Sultan Sulu bergelar, Sultan Alimuddin-I ibni Sultan Badaruddin-I). Dari zuriat Sultan Alimuddin-I inilah dikatakan datangnya Keluarga Kiram dan Shakiraullah di Sulu.

Maka dari darah keturunan dari Puteri Tidung ini lah seorang putera bernama Datu Bantilan dan seorang puteri bernama Dayang Meria. Datu Bantilan kemudiannya menaiki takhta Kesultanan Sulu (menggantikan abangnya Sultan Alimuddin-I) pada tahun sekitar 1748, bergelar Sultan Bantilan Muizzuddin. Adindanya Dayang Meria dikatakan berkahwin dengan seorang pedagang Tionghoa, dan kemudiannya melahirkan Datu Teteng atau Datu Tating. Dan dari zuriat Sultan Bantilan Muizzuddin inilah datangnya Keluarga Maharajah Adinda, yang kini merupakan ""Pewaris Sebenar"" kepada Kesultanan Sulu mengikut Sistem Protokol Kesultanan yang dipanggil "Tartib Sulu".

Dikatakan juga pewaris sebenar itu bergelar, Duli Yang Maha Mulia (DYMM) Sultan Aliuddin Haddis Pabila (Wafat pada 30.06.2007 di Kudat, Sabah). Dan juga dinyatakan bahawa 'Putera Mahkota' kesultanan Sulu kini adalah putera bongsu kepada DYMM Sultan Aliuddin yang bernama Duli Yang Teramat Mulia (DYTM) Datu Ali Aman atau digelar juga sebagai "Raja Bongsu-II" (*Gelaran ini mungkin mengambil sempena nama moyang mereka yang bernama Raja Bongsu atau Pengiran Shahbandar Maharajalela, yang merupakan putera-bongsu kepada Sultan Muhammad Hassan dari Brunei. Dikatakan Raja Bongsu ini telah dihantar ke Sulu menjadi Sultan Sulu menggantikan pamannya Sultan Batarasah Tengah ibnu Sultan Buddiman Ul-Halim yang tiada putera. Ibu Raja Bongsu ini adalah puteri kepada Sultan Pangiran Buddiman Ul-Halim yang berkahwin dengan Sultan Muhammad Hassan).



</doc>
<doc id="67627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67627" title="Wamena, Jayawijaya">
Wamena, Jayawijaya

Wamena adalah sebuah kota yang berada di Kabupaten Jayawijaya, Provinsi Papua, Indonesia, sekaligus merupakan ibu kota kabupaten tersebut.

Wamena merupakan satu-satunya kota terbesar yang terletak di pegunungan tengah Papua.

Wamena berasal dari bahasa Dani yang terdiri dari dua kata "Wa" dan "Mena", yang berarti "Babi Jinak".

Pada tanggal 28 Desember 2014 Presiden Joko Widodo (Jokowi), didampingi Ibu Negara Iriana, mengunjungi kota Wamena, Papua, guna membicarakan persoalan-persoalan yang ada di sana. Ribuan warga Wamena dan sekitarnya menyambut Presiden Jokowi di Gedung Lembaga Masyarakat Adat Provinsi Papua. Masyarakat menggelar pesta adat menyambut orang nomor satu di republik ini. Presiden dan Ibu Negara disambut oleh Ketua Adat dan Gubernur Papua, yang langsung menyematkan Mahkota Masyarakat Adat. Sementara kepada Ibu Negara diberikan seikat kembang khas lembah Baliem. Warga menari-nari sepanjang perjalanan Presiden Jokowi dan Ibu Negara, sementara para tetua adat memanjatkan doa untuk keselamatan, kesehatan, dan kepemimpinan Presiden Jokowi. Presiden mengajak semua warga Papua untuk mengakhiri konflik dan kekerasan, dan bersatu, baik yang masih di dalam hutan, yang masih berada di atas gunung-gunung, untuk bersama-sama membangun Papua sebagai Tanah Yang Damai.

Pada tanggal 30 Desember 2015 Presiden Joko Widodo (Jokowi), didampingi Ibu Negara Iriana, mengunjungi kota Wamena, guna meresmikan Terminal Baru Bandar Udara (Bandara) Wamena dan Kaimana, yang dinyatakan sebagai "pintu gerbang yang menghubungkan warga pegunungan tengah Papua dengan daerah-daerah lain di seluruh Indonesia". Bandara Wamena memiliki terminal yang mampu melayani 282 penumpang. Dengan landas pacu sepanjang 2.175 meter, Bandara Wamena akan menjadi bandara tersibuk kedua di Provinsi Papua.

Berbeda dengan kota-kota besar lainnya di Papua, seperti Timika, Jayapura, Sorong, dan Merauke, Wamena merupakan surga dan mutiara yang belum banyak tersentuh di pedalaman pegunungan tengah Papua. Kota yang terletak di lembah Baliem dan dialiri oleh sungai Baliem serta diapit pegunungan Jayawijaya di selatannya memiliki ketinggian sekitar 1800 meter di atas permukaan laut. Kota Wamena masih memiliki udara yang segar dan jauh dari polusi udara seperti kota-kota besar lainnya di Indonesia.

Di Wamena terletak lapangan terbang yang menghubungkan wilayah Jayawijaya dengan Jayapura dan Kabupaten pemekaran lainnya seperti Kabupaten Lanny Jaya, Yahukimo, Tolikara dan lainnya.
Sebagaimana kebanyakan kota-kota di pegunungan Papua, kota ini berkembang sesuai dengan pola perkembangan sekitar bandara udara.

Kota yang banyak dikunjungi oleh wisatawan lokal dan mancanegara ini sangatlah indah dan masih asri alamnya. Terutama pada musim penyelenggaraan pesta budaya Papua, yang diselenggarakan di distrik Wosilimo, kota ini dibanjiri oleh para wisatawan baik lokal dan mancanegara.


</doc>
<doc id="67637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67637" title="Suku Dayak Paser">
Suku Dayak Paser

Suku Paser adalah suku bangsa yang tanah asalnya berada di sebelah tenggara Kalimantan Timur yaitu di Kabupaten Paser, Kabupaten Penajam Paser Utara, dan Kota Balikpapan. Suku Paser sebagian besar beragama Islam maupun beragama Kristen dan telah mendirikan kerajaan Islam yaitu Kesultanan Pasir (Kerajaan Sadurangas) sehingga termasuk ke dalam suku yang berbudaya Melayu (budaya kesultanan/lingkungan hukum adat Melayu). Kemungkinan suku Paser masih berkerabat dengan suku Dayak Lawangan yang termasuk suku Dayak dari rumpun Ot Danum. Populasi suku Dayak Paser saat ini diperkirakan sebesar 155.000 jiwa.

Sebagian besar suku Dayak Paser saat ini bermukim di wilayah pedalaman di kawasan Hutan Lindung Gunung Lumut Kabupaten Paser provinsi Kalimantan Timur. Sebelum bermukim di tempat mereka sekarang ini, dahulunya mereka berasal dari daerah Balikpapan dan Penajam. Kemungkinan karena banyaknya arus pendatang baru dari luar yang memasuki wilayah mereka dahulu, sehingga memaksa mereka mencari tempat yang lebih tenang dan damai yaitu di kawasan Hutan Lindung Gunung Lumut, tempat mereka sekarang ini.

Sebenarnya di kabupaten Penajam Paser Utara dan Balikpapan, masih terdapat kelompok kecil suku Dayak Paser yang tetap bertahan dan tidak ikut bermigrasi ke wilayah kabupaten Paser. Selain itu juga terdapat di Kota Balikpapan dan Kabupaten Kotabaru. Budaya dan adat istiadat suku Dayak Paser dipengaruhi oleh budaya Melayu. Tetapi saat ini mereka mulai menggali kembali budaya-budaya asli dayak yang mereka miliki sebelum dipengaruhi budaya melayu.

Suku Dayak Paser, tidak seperti suku-suku dayak lainnya yang mengaku telah menjadi Melayu setelah memeluk Islam, tetapi orang Dayak Paser bangga mengaku sebagai bagian dari Dayak, atau sebagai orang Dayak. Bahasa yang diucapkan oleh suku Dayak Paser, sangat akrab dengan bahasa Dayak Lawangan, sehingga bahasa Dayak Paser kadang dianggap sebagai dialek bahasa Dayak Lawangan.


</doc>
<doc id="67639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67639" title="Syarqiyah, Arab Saudi">
Syarqiyah, Arab Saudi

Provinsi Syarqiyah adalah sebuah provinsi Arab Saudi yang memiliki luas wilayah 710.000 km² dan populasi 3.360.157 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Dammam.

Provinsi Syarqiyah terbagi menjadi 11 Kegubernuran:

Berikut ini nama-nama yang pernah menjabat sebagai Gubernur Provinsi Syarqiyah:



</doc>
<doc id="67646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67646" title="Oei Tjoe Tat">
Oei Tjoe Tat

Oei Tjoe Tat () semasa hidupnya adalah seorang politikus. Karier politiknya dimulai semenjak lulus dari "Universiteit van Indonesië" (sekarang Universitas Indonesia) di Batavia pada tahun 1948.

Ia terpilih wakil presiden Partai Demokrat Tionghoa Indonesia (PDTI) pada tahun 1953, bergabung dalam Badan Permusjawaratan Kewarganegaraan Indonesia (Baperki) pada tahun 1954 dan sejak tahun 1960 aktif dalam Partai Indonesia (Partindo) serta menjadi salah satu pengurus pusatnya.

Pada tahun 1963 ia diangkat menjadi Menteri Negara, dan kemudian sempat menjadi salah satu anggota Kabinet Dwikora yang dijuluki sebagai Kabinet 100 Menteri. Setelah peristiwa Gestok tahun 1965 Oei ditahan oleh pemerintah Orde Baru dan dipenjarakan selama 10 tahun, tanpa melalui proses pengadilan sampai tahun 1976. Pada tahun 1976 Oei akhirnya dikenai tuduhan terlibat dalam Gestok, tetapi tuduhan itu tidak pernah terbuktikan. Akhirnya Oei dibebaskan dari tahanan pada tahun 1977.

Memoirnya yang berjudul "Memoar Oei Tjoe Tat: Pembantu Presiden Soekarno" diterbitkannya pada usianya yang ke-73 untuk memperingati pesta emas hari pernikahannya. Namun pada September 1995, atas anjuran Fosko '66 (Forum Studi dan Komunikasi '66), buku ini dilarang beredar oleh pemerintah Indonesia di bawah Presiden Soeharto.



</doc>
<doc id="67654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67654" title="Provinsi Najran">
Provinsi Najran

Provinsi Najran adalah sebuah provinsi di Arab Saudi yang memiliki luas wilayah 119.000 km² dengan populasi 367.700 jiwa (1999). Ibu ههخkotanya ialah Najran.


</doc>
<doc id="67659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67659" title="Pasar uang">
Pasar uang

Pasar uang (bahasa Inggris: "money market") merupakan pertemuan dalam suatu pasar yang abstrak untuk memperoleh "demand" dan "supply" dana jangka pendek. Dalam pasar uang, valuta asing diperlukan untuk membayar kegiatan ekspor impor dan utang luar negeri.
Ciri-ciri Pasar Uang:
Pelaku Pasar Uang:

Contoh Pasar Uang adalah:

Tujuan Pasar Uang

Dari pihak yang membutuhkan dana:
Dari pihak yang menanamkan dana:


</doc>
<doc id="67660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67660" title="Kaktus">
Kaktus

Kaktus adalah nama yang diberikan untuk anggota tumbuhan berbunga famili Cactaceae.

Kaktus dapat tumbuh pada waktu yang lama tanpa air. Kaktus biasa ditemukan di daerah-daerah yang kering (gurun). Kata jamak untuk kaktus adalah "kakti". Kaktus memiliki akar yang panjang untuk mencari air dan memperlebar penyerapan air dalam tanah. Air yang diserap kaktus disimpan dalam ruang di batangnya. Kaktus juga memiliki daun yang berubah bentuk menjadi duri sehingga dapat mengurangi penguapan air lewat daun.{ Oleh sebab itu, kaktus dapat tumbuh pada waktu yang lama tanpa air.

Penemuan tentang kaktus dipercayai telah dimulai lama sebelum bangsa Eropa menemukan Dunia Baru. Namun, berbagai informasi mengenai tumbuhan tersebut hilang ketika terjadi penjajahan oleh Spanyol. Referensi pertama mengenai tanaman kaktus ditemukan pada abad ke-16 di dalam bab 16 dari buku "Historia general y natural de las Indias" (1535). Penulis buku tersebut, Hernandez de Oviedo y Valdez mendeskripsikan kaktus sebagai tanaman yang memiliki duri yang khas dan buah yang unik. Sebagian besar spesies kaktus berasal dari Amerika Utara, Selatan, dan Tengah. Genus kaktus pertama yang diimpor ke Eropa adalah "Melocactus". Seorang botaniawan asal Swedia, Carl Linnaeus, memberikan nama kaktus yang diambil dari bahasa Yunani Κακτος kaktos. Dalam bahasa Yunani klasik, kata tersebut memiliki makna tanaman liar berduri.

Hanya seperempat dari keseluruhan spesies kaktus yang hidup di daerah gurun. Sisanya hidup pada daerah semi-gurun, padang rumput kering, hutan meranggas, atau padang rumput. Umumnya, tumbuhan ini hidup di daerah beriklim tropis dan subtropis.

Kaktus termasuk ke dalam golongan tanaman sukulen karena mampu menyimpan persediaan air di batangnya. Batang tanaman ini mampu menampung volume air yang besar dan memiliki bentuk yang bervariasi. Untuk dapat bertahan di daerah gurun yang gersang, kaktus memiliki metabolisme tertentu. Tumbuhan ini membuka stomatanya di malam hari ketika cuaca lebih dingin dibandingkan siang hari yang terik. Pada malam hari, kaktus juga mengambil CO dari lingkungan dan menyimpannya di vakuola untuk digunakan ketika fotosintesis berlangsung (terutama pada siang hari). Banyak spesies dari kaktus yang memiliki duri yang panjang serta tajam. Duri tersebut merupakan modifikasi dari daun dan dimanfaatkan sebagai proteksi terhadap herbivora. Bunga kaktus yang berfungsi dalam reproduksi tumbuh dari bagian ketiak atau areola dan melekat pada tumbuhan serta tidak memiliki tangkai bunga.
Penyakit yang umumnya menyerang kaktus disebabkan oleh bakteri dan cendawan. Infeksi akibat bakteri dan cendawan dapat menyebar dengan cepat sehingga perlu dilakukan pembuangan bagian yang terinfeksi kemudian dilakukan pencangkokan. Hama yang sering menyerang kaktus adalah tungau ("Tetranychus urticae") dan kutu yang menghisap cairan kaktus. Kerusakan bagian tertentu dari kaktus juga dapat disebabkan terbakarnya jaringan akibat sinar matahari. Apabila kaktus yang biasa diletakkan di tempat teduh secara tiba-tiba dipindahkan ke lokasi yang terkena sinar matahari secara langsung maka akan timbul perubahan warna menjadi putih atau coklat pada bagian yang terekspos oleh sinar matahari.<ref name="l">


</doc>
<doc id="67662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67662" title="Bukit Barisan (disambiguasi)">
Bukit Barisan (disambiguasi)



</doc>
<doc id="67663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67663" title="Region Piura">
Region Piura

Región Piura adalah sebuah "región" (wilayah) di Peru yang memiliki luas wilayah 35.892 km² dan populasi 1.636.047 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Piura.


</doc>
<doc id="67670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67670" title="Jambore Pramuka">
Jambore Pramuka

Jambore adalah Pertemuan Pramuka Penggalang dalam bentuk perkemahan besar yang diselenggarakan oleh Kwartir Gerakan Pramuka dari tingkat yang paling ranting sampai tingkat nasional. Bahkan diduniapun diselenggarakan kegiatan serupa yang biasa disebut Jambore Dunia ("World Scout Jamboree").
Jambore di dunia berkembang ketika diselenggarakan pada tahun 1920 di Inggris. Mulai dari itu sampai sekarang telah terselenggara 23 kali Jambore Dunia.

Menurut Kamus Oxford Kanada, etimologi dari Jambore adalah pada abad ke-19 yang tidak diketahui asalnya. Penyair Robert W. Service menggunakan istilah ini jauh sebelum Jambore Dunia pertama terselenggara. Dalam lagu yang berjudul "Athabaska Dick" yang dipopulerkan oleh Rolling Stone, yang dipublikasikan pada tahun 1912. Pada saat itu, kata Jambore berarti adalah sebuah pertemuan besar yang gaduh (riuh).

Baden-Powell pernah ditanya mengapa ia memilih kata "Jamboree". Dan dia jawab, "Apa lagi yang akan Anda sebut?". Meskipun demikian, hal dasar yang diyakini di dalam Kepanduan bahwa kata itu diciptakan oleh Baden-Powell. Dikatakan bahwa kata itu memiliki beberapa kemungkinan asal-usul, mulai dari Hindi ke Swahili untuk dialek asli Amerika. Hal ini juga dikatakan bahwa kata Jambore berkaitan dengan kata "Corroboree", istilah dari suku Aborigin Australia untuk setiap hal yang dianggap perkumpulan yang berisik yang dilakukan pada malam hari atau gangguan. Dari sumber lain dikatakan pula bahwa kata Jambore berasal dari Swahili untuk kata "hello", "jambo", sebagai akibat dari banyak waktu yang ia habiskan disana.

Pada Jambore Dunia pertama di Olympia pada tahun 1920, Baden-Powell mengatakan "Orang-orang memberikan arti yang berbeda untuk kata tersebut, tetapi dari tahun ini, Jambore akan dimaknai dengan spesifik. Ini akan dihubungkan dengan pertemuan pemuda terbesar yang pernah ada."

Sedangkan, Olave Baden-Powell, menciptakan istilah "jamborese", yakni istilah yang merujuk dari bahasa Prancis yang digunakan para Pandu dari berbagai bahasa dan kebiasaan budaya yang berkembang ketika berbagai anggota Pandu tersebut bertemu, yang memupuk persahabatan dan pengertian antara Pandu di dunia. Kadang-kadang kata "jamborette" digunakan untuk menunjukkan pertemuan yang lebih kecil, baik lokal maupun internasional.

Sedang di Indonesia sendiri, lebih sering menggunakan istilah Jambore.

Menurut panduan yang diberlakukan di dunia yang dikeluarkan oleh Organisasi Kepanduan Sedunia, Jambore tidak hanya dimaknai dengan sebuah pertemuan para pandu dari berbagai Organisasi Kepanduan Nasional negara-negara, namun berkembang menjadi banyak kegiatan, seperti:

Di Indonesia sendiri terdapat beberapa kegiatan yang bernamakan Jambore meskipun memili makna yang berbeda-beda, seperti:


</doc>
<doc id="67681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67681" title="Region Ayacucho">
Region Ayacucho

Región Ayacucho adalah sebuah "región" (wilayah) di Peru yang memiliki luas wilayah 43.814 km² dan populasi 550.751 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Ayacucho.


</doc>
<doc id="67686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67686" title="Vijay Singh">
Vijay Singh

Vijay Singh () adalah seorang pemain golf asal Fiji. Ia menjadi pemain nomor 1 dunia selama 32 minggu sejak bulan September 2004. Karier profesionalnya dimulai pada tahun 1982 dan hingga Mei 2006 telah tigal kali meraih gelar "major" (satu "Masters" pada tahun 2000 dan dua Kejuaraan PGA pada 1998 dan 2004). Lahir di Lautoka dan besar di Nadi, ia juga mengenyam pendidikan di Ponte Vedra Beach, Florida, Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="67688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67688" title="Ekidna moncong panjang barat">
Ekidna moncong panjang barat

Ekidna moncong panjang barat ("Zaglossus bruijni") adalah satu dari empat ekidna yang masih hidup dan satu dari tiga spesies "Zaglossus" yang terdapat di Papua. Fosil dari spesies ini juga ditemukan di Australia.

Ekidna moncong panjang barat sekarang ini terdapat di Papaua, pada wilayah dengan ketinggian di atas 1300 meter sampai dengan 4000 meter, dan tidak terdapat di dataran rendah bagian selatan dan pantai utara. Habitatnya adalah padang rumput alpin dan hutan yang lembap. Tidak seperti Ekidna moncong pendek yang memakan semut dan rayap, spesies moncong panjang memakan cacing tanah. Ekidna moncong panjang juga berukuran lebih besar daripada Ekidna moncong pendek. Beratnya mencapai 16,5 kilogram, moncongnya lebih panjang dan bengkok ke bawah. Durinya hampir tidak bisa dibedakan dari bulunya yang panjang. Ekidna moncong panjang barat dibedakan dari spesies "Zaglossus" lainnya dengan jumlah kukunya pada kaki depan dan belakang, ia memiliki tiga (sangat langka empat) kuku.

Spesies ini masuk daftar spesies terancam punah oleh IUCN, jumlah spesies ini telah berkurang karena habitatnya telah berkurang akibat aktivitas manusia dan perburuan. Ekidna moncong panjang enak dimakan, dan walaupun perburuan spesies ini telah dilarang oleh pemerintah Indonesia dan Papua Nugini, perburuan tradisional masih diperbolehkan.

Platipus dan ekidna adalah satu-satunya spesies mammalia yang diketahui bertelur.




</doc>
<doc id="67689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67689" title="Provinsi Jizan">
Provinsi Jizan

Provinsi Jizan adalah provinsi terkecil di Arab Saudi. Wilayahnya membentang sepanjang 300 km di bagian selatan Laut Merah, dan berada di utara Yaman. Provinsi ini memiliki luas wilayah 11.671 km² dan populasi 1.365.110 jiwa (hasil awal sensus 2010). Ibu kotanya ialah Jizan. Saat ini, dipimpin oleh Pangeran Muhammad bin Nasser bin Abdul Aziz.

Di provinsi ini, terdapat juga lebih dari 100 pulau di Laut Merah, yaitu Kepulauan Farasan, kawasan lindung pertama di Arab Saudi, yang merupakan asal Rusa Arab yang terancam punah, selain itu juga tempat migrasi burung-burung dari Eropa ketika musim dingin.

Provinsi ini terbagi menjadi tiga bagian:

Meskipun iklim di dataran tinggi mirip dengan iklim yang relatif basah dari 'Asir, wilayah pesisir provinsi Jizan adalah bagian dari Tihamah, yang merupakan salah satu tempat terpanas di dunia, dengan rata-rata suhu maksimum berkisar antara 40 °C (104 °F) pada bulan Juli sampai dengan 31 °C (88 °F) pada bulan Januari. Kelembaban yang tinggi dari pesisir laguna membuat iklim bahkan berkurang panasnya daripada itu atau sebaliknya. Curah hujan sangat rendah, yaitu kurang dari 75 milimeter (3 inci) per tahun.

Sabya terletak di tengah antara gunung dan pantai.

Provinsi ini terbagi menjadi 14 muhafazhah:

Arrayth adalah salah satu pegunungan di selatan Arab Saudi, Farasan adalah sebuah kepulauan.



</doc>
<doc id="67695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67695" title="Provinsi Makkah">
Provinsi Makkah

Provinsi Makkah adalah sebuah provinsi Arab Saudi yang memiliki luas wilayah 164.000 km² dan populasi 5.797.971 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Mekkah.

Makkah memiliki sebuah masjid bernama Masjid Al-Haram, di mana didalamnya terdapat sebuah bangunan bernama Ka'bah yang merupakan bangunan suci bagi umat Islam seluruh dunia. Di Ka'bah, terdapat sebuah batu hitam yang dipercaya berasal dari surga bernama Hajar Aswad.

Selain Madinah, Makkah adalah kota yang juga melarang kunjungan orang-orang yang beragama bukan Islam. Jadi bisa dipastikan 100% penduduk Makkah adalah umat muslim.

Makkah (dan Madinah) selalu ramai dikunjungi oleh umat Islam dari seluruh dunia. Mereka melakukan ibadah umrah atau haji disana.

Provinsi Makkah terbagi menjadi 16 Kegubernuran (Bahasa Arab: محافظة singular:"Muhafazhah", plural:"Muhafazhat") (di Indonesia setingkat dengan Kotamadya atau Kabupaten) dan satu Pemerintahan Kota Suci:



</doc>
<doc id="67698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67698" title="Ekidna moncong panjang timur">
Ekidna moncong panjang timur

Ekidna mocong panjang timur ("Zaglossus bartoni"), juga dikenal sebagai Ekidna moncong panjang Barton, adalah satu dari tiga spesies dari genus "Zaglossus" yang terdapat di Papua. Spesies ini ditemukan terutama di Papua Nugini pada ketinggian antara 2000 dan 3000 meter.

Spesies ini dapat dibedakan dari anggota genus "Zaglossus" lainnya dari jumlah kuku di kaki depan dan belakang. Ekidna moncong panjang timur memiliki lima kuku pada kaki depannya dan empat pada kaki belakangnya. Spesies ini memiliki bulu yang pendek dan tebal. Ada empat subspesies yang dikenali:
Populasi dari setiap subspesies secara geografi terisolasi dan dapat dibedakan satu dengan lainnya dari besar tubuhnya.


</doc>
<doc id="67700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67700" title="Lambang pemeliharaan tekstil">
Lambang pemeliharaan tekstil

Lambang pemeliharaan tekstil () adalah piktogram yang memberi petunjuk bagaimana suatu produk tekstil harus dirawat. Masing-masing daerah dan negara di dunia memiliki standar tersendiri. Di Indonesia, hal ini diatur oleh Badan Standardisasi Nasional dengan standar SNI 08-0336-2005.




</doc>
<doc id="67703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67703" title="Liga Inggris">
Liga Inggris





</doc>
<doc id="67732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67732" title="Reproduksi">
Reproduksi

Reproduksi adalah proses biologis suatu individu untuk menghasilkan individu baru. Reproduksi merupakan cara dasar mempertahankan diri yang dilakukan oleh semua bentuk kehidupan oleh pendahulu setiap individu organisme untuk menghasilkan suatu generasi selanjutnya. Cara reproduksi secara umum dibagi menjadi dua jenis, yakni seksual dan aseksual.

Reproduksi seksual membutuhkan keterlibatan dua individu yang biasanya dilakukan jenis kelamin yang berbeda. Reproduksi pada manusia normal adalah contoh umum reproduksi seksual. Secara umum, organisme yang lebih kompleks melakukan reproduksi secara seksual, sedangkan organisme yang lebih sederhana seperti makhluk bersel satu melakukan reproduksi secara aseksual.

Dalam reproduksi aseksual, suatu individu dapat melakukan reproduksi tanpa keterlibatan individu lain dari spesies yang sama. Pembelahan pada sel bakteri menjadi dua sel anak adalah contoh dari reproduksi aseksual. Walaupun demikian, reproduksi aseksual tidak dibatasi kepada organisme bersel satu. Kebanyakan tumbuhan juga memiliki kemampuan untuk melakukan reproduksi aseksual.




</doc>
<doc id="67735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67735" title="Kia Motors">
Kia Motors

KIA Motors adalah sebuah perusahaan asal Korea Selatan yang bergerak di sektor produk konsumsi diskret. Fokus utama KIA Motors adalah industri manufaktur mobil dan truk. Pada tahun 2014, KIA Motors mendapatkan penjualan sebesar AS$43,5 miliar dengan total keuntungan AS$3,5 miliar.

Pada tahun yang sama, KIA Motors menempati peringkat ke-258 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$22,8 miliar dan total aset sebesar AS$34,3 miliar.

Kia didirikan pada tahun 1944 di Seoul, Korea Selatan. Dulunya, Kia memproduksi truk roda tiga. Pada tahun 1992, Kia memproduksi truk kecil dengan nama Ceres. Pada tahun 1998, Saat krisis ekonomi, Kia motors mengalami kebangkrutan. Namun akhirnya bangkit kembali setelah sahamnya dibeli oleh Hyundai Motors. Sebelumnya, Nama Kia Motors sendiri bernama Asia Motors (1986-1990)

Kia adalah singkatan dari "Korean International Automotive" atau "Korea Industrial Autocar". atau dalam bahasa koreanya adalah Terbit di Asia"


Di Indonesia, Kia Motors memiliki cerita kesuksesan sendiri. Berawal dari penjualan Kia Sportage yang dipakai oleh Pejabat atau petinggi Polri dan TNI setingkat Brigjen dan Kolonel , Selain Sportage, Kia Retona pun digunakan untuk acara khusus. Selain di bidang keamanan, Kia Mobil Indonesia juga memiliki cerita kesuksesan di bidang Transportasi umum. Kia Pregio dan Travello , adalah mobil yang mempunyai penjualan tertinggi di antara mobil sekelasnya. Umumnya, kedua mobil ini digunakan untuk Transportasi komersial seperti Travel, Rental mobil, Ambulans dan Mobil Jenazah. Di Kota-kota besar, sebagian armada Taksi pun menggunakan mobil Kia. Diantaranya Kia Rio, Kia Pride (2010) dan Mobil Timor.



</doc>
