<doc id="105168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105168" title="Nomor telepon darurat">
Nomor telepon darurat

Nomor telepon darurat adalah satu atau beberapa nomor telepon yang dapat dihubungi dalam keadaan darurat oleh masyarakat umum untuk mendapatkan bantuan dari berbagai pihak seperti polisi, pemadam kebakaran dan pertolongan medis atau pengangkutan (evakuasi) ke rumah sakit. Di banyak negara hanya ada 1 nomor telepon darurat sehingga mudah diingat. Nomor darurat tunggal ini disebut nomor telepon darurat universal atau nomor telepon jasa-jasa penanganan keadaan darurat. Dengan nomor telepon darurat tunggal ini, masyarakat umum yang memerlukan bisa meminta bantuan dari jasa-jasa penanganan keadaan darurat setempat.

Nomor telepon darurat bisa berbeda-beda dari satu negara ke negara lainnya. Ada nomor telepon darurat yang sama di semua negara lewat telepon satelit global. Biasanya nomor telepon darurat terdiri dari 3 nomor yang bisa diingat dengan mudah dan bisa dihubungi dengan cepat. Di beberapa negara terdapat nomor telepon darurat yang berbeda-beda untuk setiap jasa penanganan keadaan darurat. Biasanya nomor-nomor telepon darurat ini mirip satu dengan lainnya dan hanya berbeda pada digit terakhir saja.

Dalam standar Global System Mobile (GSM) terdapat nomor darurat 112. Pemakaian nomor yang sama di seluruh dunia memungkinkan pemakai GSM memanggil nomor telepon darurat melalui jaringan seluler GSM terdekat, walaupun telepon GSM tersebut tidak terhubung ke jaringan seluler GSM tempat telepon tersebut terdaftar.
Di negara tertentu seperti Belgia, Spanyol, Inggris, Liechtenstein, Austria dan Untuk Indonesia bisa menghubungi 110 dan akan tersambung ke POLRI, hanya pemakai telepon seluler GSM yang terdaftar dan pemakai penjelajah (roamers) saja yang bisa melakukan panggilan nomor telepon darurat 112. Pada jaringan seluler GSM tertentu, hanya telepon seluler GSM dengan kartu Subscriber Identification Module (SIM) yang masih berlaku dan memiliki kredit yang bisa melakukan panggilan nomor telepon darurat 112.
Di negara-negara di mana nomor telepon darurat bukan 112, maka panggilan ke nomor 112 akan disalurkan ke nomor telepon darurat di negara tersebut. Hal ini bermanfaat bagi turis asing yang tidak mengetahui nomor telepon darurat yang tersedia di suatu daerah.
Sebagian besar telepon seluler GSM bisa menghubungi telepon darurat 112, walaupun telepon tersebut terkunci atau tidak memakai kartu SIM.
Di Amerika Serikat, Komisi Komunikasi Federal (FCC) mengharuskan semua jaringan telepon baik tetap ataupun bergerak untuk menyalurkan semua telepon 911 ke suatu pusat pelayanan nomor telepon darurat, termasuk telepon seluler yang belum pernah dipakai atau sudah tidak terpakai lagi.
Ada kegiatan sosial di AS mengumpulkan telepon bekas untuk disumbangkan ke korban kekerasan dalam rumah tangga dan orang-orang lain yang diperkirakan akan memerlukan sarana untuk menghubungi nomor telepon darurat.
Ada masalah tambahan yaitu panggilan darurat palsu dari tombol-tombol telepon seluler yang tertekan secara tidak sengaja saat dibawa dalam kantong atau tas kecil. Hal ini disebabkan nomor telepon darurat bisa dihubungi dari telepon seluler yang papan tombolnya terkunci.
Suatu sistem otomatis dikembangkan di Inggris yang mendeteksi apakah penelpon nomor telepon darurat mengeluarkan suara atau tidak. Jika tidak ada suara maka akan ditangani oleh suatu sistem rekaman otomatis dan operator hanya menangani panggilan nomor telepon darurat yang benar-benar berasal dari orang yang memerlukan bantuan.

Nomor telepon darurat termasuk nomor istimewa dalam sistem penomoran telepon di suatu negara. Pada masa lalu panggilan darurat selalu disalurkan melalui jaringan khusus tertentu. Pada masa modern panggilan darurat biasanya dicampur dengan jaringan telepon biasa, tetapi panggilan darurat sering dapat melalui jaringan tertentu yang tidak bisa dilalui panggilan telepon biasa.

Biasanya dipastikan bahwa setiap panggilan ke nomor telepon darurat akan selalu mendapat jawaban dan tidak mengalami kegagalan/nada sibuk. Bisa juga diatur agar walaupun telepon pemanggil telah ditutup, tetapi saluran akan tetap tersambung sampai operator nomor telepon darurat memutuskan hubungan.

Panggilan nomor telepon darurat akan dijawab oleh seorang operator telepon atau orang yang telah dilatih secara khusus untuk menangani panggilan telepon darurat (dispatcher).

Kalau yang menerima dispatcher, maka setelah menentukan jenis keadaan darurat, maka dispatcher akan mengirimkan petunjuk ke kesatuan polisi, pemadam kebakaran, atau ambulans di lapangan untuk menuju lokasi penelepon.

Beberapa dispatcher telah dilatih untuk memberikan petunjuk/nasihat yang tepat kepada penelepon untuk mengatasi/mengurangi ancaman dari keadaan darurat, seperti pertolongan pertama pada kecelakaan, petunjuk cara pemberian pernapasan buatan.

Kalau yang menerima seorang operator telepon, maka setelah menentukan jenis keadaan darurat, sang operator akan meneruskan panggilan ke pihak kepolisian, pihak pemadam kebakaran atau pihak ambulans. Kalau suatu keadaan darurat memerlukan lebih dari satu layanan penanganan keadaan darurat, maka operator akan memilih salah satu yang paling diperlukan.

Di berbagai negara, penyelenggara jasa nomor telepon darurat bisa mengenali nomor telpon asal panggilan ke nomor telepon darurat. Hal ini dilakukan dengan memakai sistem penagihan telepon yang dipakai perusahaan telekomunikasi. Sekalipun nomor telepon tersebut tidak tercantum di buku telepon atau memakai sistem penutupan caller ID, tetapi nomor telepon asal panggilan tetap dapat diketahui dengan memakai sistem ini.

Jika dari nomor telepon tetap, maka dapat diketahui nama pemilik saluran telepon dan alamat. Jika dari nomor telepon bergerak atau nomor telepon bisnis, maka lokasi penelepon tidak dapat diketahui dengan segera, hanya alamat surat dari sang pemilik telepon seluler.

Pada sistem nomor telepon darurat dengan teknologi maju, maka lokasi dari suatu telepon seluler bergerak dapat diketahui dengan segera. Biasanya hal ini dicantumkan dalam peraturan telekomunikasi di suatu negara.

Tanggal 30 Juni 1937, nomor telepon darurat pertama di dunia (999) diresmikan di London, Inggris. Ketika nomor tersebut dihubungi sebuah bel akan berbunyi dan sebuah lampu merah akan berkedip-kedip untuk menarik perhatian operator. Secara perlahan-lahan nomor telepon darurat ini dikembangkan di berbagai wilayah di seluruh Inggris. Tahun 1960, nomor telepon darurat dapat dihubungi dari semua nomor telepon di Inggris.

Pada masa sistem pemanggilan telepon dengan pulsa atau "loop disconnect", sengaja dipilih nomor telepon darurat yang susah untuk dipanggil secara tidak sengaja seperti nomor 999. Beberapa orang mengklaim telah membuat panggilan ke nomor darurat secara tidak sengaja pada sistem pulsa pada saat bekerja dengan kabel sambungan telepon tambahan. Hal ini menunjukkan kelemahan dari nomor telepon darurat 999 tersebut.

Pada masa modern, nomor telepon darurat sengaja dibuat gampang untuk dipanggil. Bahkan pada telepon seluler, nomor telepon darurat bisa dipanggil dengan telepon seluler yang papan tombolnya terkunci atau tanpa memakai kartu SIM.

Tahun 1959, nomor telepon darurat pertama di Amerika Utara (999) dipasang di Winnipeg, Manitoba, Canada dan diresmikan oleh Stephen Juba, wali kota Winnipeg. Tahun 1972 untuk menyamakan nomor darurat di seluruh wilayah North American Numbering Plan (NANP), maka Kanada mengubah nomor telepon darurat menjadi 911. Beberapa pulau di wilayah Karibia masih memakai nomor telepon darurat 999.

Tahun 1968, nomor telepon darurat pertama di Amerika Serikat (911) dipasang di Alabama. Nomor darurat 911 baru terpasang di seluruh AS pada tahun 1970an.

Tahun 1928 di Prancis, operator telepon diharuskan menyalurkan panggilan darurat dari nomor telepon apapun, sekalipun jasa telpon ke nomor tersebut telah diputuskan. Tahun 1929 tersedia nomor telepon darurat (18) untuk pemadam kebakaran di Paris yang tersedia untuk 10.000 pelanggan. Nomor telepon darurat di Prancis baru tersebar luas pada tahun 1970an.

Tahun 1972 Conference of European Postal and Telecommunications (CEPT) merekomendasi penggunaan nomor telepon darurat 112. Tanggal 29 Juli 1991, Uni Eropa menetapkan nomor telepon darurat 112. Selain Uni Eropa nomor darurat 112 juga dipakai di banyak negara anggota CEPT.

Di beberapa negara seperti Inggris, Irlandia dan Indonesia, nomor darurat 112 dipakai bersama-sama dengan nomor darurat yang lain.

Pemilik telepon satelit Iridium dan berlangganan dengan jasa penyelamatan SOS Internasional dapat menelpon 767 (SOS) untuk mendapatkan pertolongan atau pengangkutan ke pusat kesehatan SOS Internasional terdekat. Jasa telepon satelit lain dengan jasa pelayanan darurat adalah Immarsat.





</doc>
<doc id="105169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105169" title="Senapan mesin">
Senapan mesin

Senapan mesin adalah senjata api tertanam maupun portabel, yang memiliki kemampuan menembak secara full-otomatis. Senapan mesin biasanya menembakkan peluru senapan yang diisi dari sabuk amunisi atau magazen berkapasitas besar. Senapan mesin lazim menembakkan beberapa ratus peluru per menit.

Istilah "senapan mesin" juga sering dipakai oleh media massa dan oleh bidang hukum, untuk mendeskripsikan senjata api apapun yang bisa menembak secara otomatis.



</doc>
<doc id="105171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105171" title="Jurusita pajak">
Jurusita pajak

Jurusita Pajak adalah pelaksana tindakan penagihan pajak yang bertugas:

Jurusita Pajak dalam melaksanakan tugasnya merupakan pelaksana eksekusi dari putusan yang sama kedudukannya dengan putusan pengadilan yang telah mempunyai kekuatan hukum tetap. Berdasarkan UU Penagihan Pajak dengan Surat Paksa, Menteri Keuangan berwenang untuk menunjuk Pejabat untuk penagihan pajak pusat dan Kepala Daerah berwenang menunjuk Pejabat untuk penagihan pajak daerah. Pejabat inilah yang berwenang mengangkat dan memberhentikan Jurusita Pajak. Jurusita Pajak yang diangkat untuk melaksanakan tindakan penagihan pajak pusat biasanya disebut juga Juru Sita Pajak Negara (JSPN), sedangkan untuk penagihan pajak daerah biasa juga disebut Juru Sita Pajak Daerah. 

Dalam Peraturan Menteri Keuangan No.24/PMK.03/2008 Menteri Keuangan memberikan mandat atau menunjuk Kepala Kantor Pelayanan Pajak sebagai Pejabat untuk penagihan pajak-pajak pusat, sehingga ia berwenang mengangkat, melantik dan mengambil sumpah jabatan Jurusita Pajak Negara atau dengan kata lain Jurusita Pajak Negara (JSPN) diangkat dan diberhentikan oleh Pejabat yang ditunjuk oleh Menteri Keuangan. Syarat dan tatacara pengangkatannya diatur dalam Keputusan Menteri Keuangan No.562/KMK.04/2000. Syaratnya diantaranya: berijazah serendah-rendahnya SMU/setingkat (namun biasanya diangkat dari PNS lulusan D1/D3 Pajak STAN), berpangkat serendah-rendahnya Pengatur Muda/IIa, berbadan sehat, lulus pendidikan dan latihan Jurusita Pajak (di Ditjen Pajak disebut Diklat Teknis Substantif Spesialisasi Jurusita Pajak yang diselenggarakan oleh Balai Diklat Keuangan/Pusdiklat Pajak/BPPK), dan jujur bertanggungjawab dan penuh pengabdian.

Dalam melaksanakan tugasnya, Jurusita Pajak harus dilengkapi dengan kartu tanda pengenal Jurusita Pajak dan harus diperlihatkan kepada Penanggung Pajak. Jurusita Pajak juga dapat meminta bantuan Kepolisian, Kejaksaan, Departemen yang membidangi hukum dan perundang-undangan, Pemerintah Daerah setempat, Badan Pertanahan Nasional, Direktorat Jenderal Perhubungan Laut, Pengadilan Negeri, Bank atau pihak lain.

memasuki dan memeriksa semua ruangan termasuk membuka lemari, laci, dan tempat lain untuk menemukan objek sita di tempat usaha, di tempat kedudukan, atau di tempat tinggal Penanggung Pajak, atau di tempat lain yang dapat diduga sebagai tempat penyimpanan objek sita.

Penagihan Pajak adalah serangkaian tindakan agar Penanggung Pajak melunasi utang pajak dan biaya penagihan pajak dengan menegur atau memperingatkan, melaksanakan penagihan seketika dan sekaligus, memberitahukan Surat Paksa, mengusulkan pencegahan, melaksanakan penyitaan, melaksanakan penyanderaan, menjual barang yang telah disita.

Penanggung Pajak adalah orang pribadi atau badan yang bertanggung jawab atas pembayaran pajak, termasuk wakil yang menjalankan hak dan memenuhi kewajiban Wajib Pajak menurut ketentuan peraturan perundang-undangan perpajakan.

Surat Paksa adalah surat perintah membayar utang pajak dan biaya penagihan pajak. Penjelasan Pasal 7 ayat (1) UU 19 Tahun 2000: Agar tercapai efektivitas dan efisiensi penagihan pajak yang didasari Surat Paksa, ketentuan ini memberikan kekuatan eksekutorial serta memberikan kedudukan hukum yang sama dengan grosse akte, yaitu putusan pengadilan perdata yang telah mempunyai kekuatan hukum tetap. Dengan demikian, Surat Paksa langsung dapat dilaksanakan tanpa bantuan putusan pengadilan lagi dan tidak dapat diajukan Banding.

Ketentuan yang mengatur: 1. Undang-Undang No. 19 tahun 2000 Tentang Perubahan Atas Undang-undang Nomor 19 Tahun 1997 Tentang Penagihan Pajak Dengan Surat Paksa.

2. Peraturan Menteri Keuangan Nomor 24/PMK.03/2008 tentang Tata Cara Pelaksanaan Penagihan Pajak dengan Surat Paksa dan Pelaksanaan Penagihan Seketika dan Sekaligus.



</doc>
<doc id="105173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105173" title="Senapan Mesin Sedang">
Senapan Mesin Sedang

Senapan Mesin Sedang atau disingkat SMS dalam lingkup modern, adalah senapan mesin yang menggunakan peluru kaliber penuh (seperti 7.62 x 51 mm NATO dan 7.62 x 54 mmR Rusia), dan diisi menggunakan sabuk amunisi. Senapan mesin ini lebih tahan menembak untuk waktu yang lama dibandingkan dengan senapan mesin yang lebih ringan, karena dilengkapi laras yang lebih berat, sirip, kemampuan mengganti laras, sampai pendingin udara. Tetapi, senapan ini masih bisa diangkat dan dibawa oleh infanteri dan ditembakkan menggunakan bipod, meski lebih sering dipasang pada kendaraan tempur dari jip, kendaraan intai, APC, IFV hingga tank tempur berat dan helikopter angkut serbaguna (helikopter khusus serang lebih banyak dipasangi meriam otomatis). Umumnya senapan mesin sedang beratnya antara 7 sampai 20 kilogram. Senapan mesin ini mengisi daerah abu-abu di antara senapan mesin berat dengan senapan mesin ringan. Pada masa modern, senapan mesin jenis ini juga sering disebut "general-purpose machine gun" (GPMG, diterjemahkan sebagai senapan mesin serbaguna)

Fitur yang harus ada pada senapan mesin ringan adalah kemampuan menembak yang lebih besar dari senapan otomatis, dan kemampuan digunakan sebagai senjata pendukung infanteri dengan menggunakan bipod, tetapi masih bisa digunakan pada dudukan dan tripod. Senapan mesin berat biasanya ditembakkan dari dudukan yang berat, dan senapan mesin ringan dengan bipod, senapan mesin sedang harus bisa digunakan pada keduanya.




</doc>
<doc id="105178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105178" title="Pieris">
Pieris

Pieris adalah genus kupu-kupu dari keluarga Pieridae, yang warnanya putih dan kuning. Banyak jenis dari genus ini yang sewaktu masa larvanya memakan tumbuhan kubis-kubisan ("Brassica"). Banyak spesies yang dianggap sebagai hama karena memusnahkan hasil panen. Kupu-kupu ini banyak tersebar dari Eropa hingga Asia.



</doc>
<doc id="105179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105179" title="Perdagangan (kota)">
Perdagangan (kota)

Kota Perdagangan adalah salah satu kota kecil di Sumatra Utara, Indonesia, tepatnya di Kecamatan Bandar, Kabupaten Simalungun. Letaknya lebih kurang 140 km dari Kota Medan, ibu kota Sumatra Utara dan 40 km dari Kota Pematangsiantar. Kota Perdagangan dikelilingi oleh perkebunan baik perkebunan yang dikelola oleh negara maupun yang dikelola oleh swasta asing.
Masyarakat umumnya bertani dan berdagang namun adapula bekerja diindustri rumahan dan pabrikpengolahan minyak sawit.
seiring perkembangan yg mulai merata,disekitar kota anda akan menemukan sarang burung walet yang menjulang tinggi yang juga sebagai lahanbisnis yang cukup membangkitkan perekonomian di kota ini,yang hasilnya sudah ke luar provinsi dan luar negeri
didukung perbankkan BRi,Mandiri,BNI,Syariah Mandiri Serta Bank Sumut ikut serta dalam membangkitkan perekonomian di sini,kehadiran Bank dan anjungan tunai mandiri yang memadai 24 jam menjamin segala kebutuhan transaksi perbankkan, selain perkebunan dan pertanian
[Industri]
Mayoritas Para penduduk di kota ini umumnya beragama Kristen,Islam,dan sekitar 15 %beragama buddha dan hindu, sedangkan sektor ekonomi penduduk berasal dari sektor perdagangan, pertanian dan perkebunan. Suku bangsa yang dapat ditemukan di sini adalah Batak (Toba, Simalungun, Karo), Jawa, Tionghoa, Melayu,suku aceh serta,keturunan india, belanda, portugis

Di kota ini, telah banyak berdiri tingkat sekolah dari taman kanak kanak hingga sekolah tinggi, tingkat TK-SD-SMP-SMA swasta dan negeri untuk sekolah tinggi baru kalangan swasta yang berperan.
Beberapa sekolah swasta yang ikut membangun pendidikan di kota perdagangan Tk-SD-SMP-SMA Abdi Sejati yang awal berdiri bernama Cinta rakyat di jl sisingamangaraja, SMP-SMA Cipto, SD Muhammadiyah 02 Perdagangan, SMP Muhammadiyah Perdagangan,dan juga sekolah yang saat ini sedang fenomenal yaitu SMK/SMEA satrya Budi Perdagangan.

Di Pusat kota Perdagangan terdapat Balai Pertemuan yang disebut Balai Karya Murni, atau di katakan masyarakat setempat " Lapangan Segitiga "


</doc>
<doc id="105182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105182" title="Unsur transuranium">
Unsur transuranium

Unsur transuranium adalah unsur kimia dengan nomor atom lebih besar dari 92 yang merupakan nomor atom Uranium. Semua unsur dengan nomor atom antara 1 sampai 92 kecuali 4 unsur (43-teknetium, 61-promethium, 85-astatin dan 87-fransium) dapat ditemukan di bumi, stabil atau memiliki waktu paruh yang sangat panjang atau dapat dibuat sebagai produk hasil peluruhan uranium.

Semua unsur dengan nomor atom lebih besar dari 92 kecuali plutonium dan neptunium tidak ada yang ditemukan secara alami di bumi. Kesemua unsur tersebut merupakan radioaktif dengan waktu paruh lebih pendek dari umur bumi, sehingga atom-atom dari unsur-unsur ini jika pernah ada di Bumi telah lama meluruh.

Unsur-unsur transuranium yang ditemukan di bumi sekarang ini merupakan hasil sintesis melalui reaktor nuklir atau pemercepat partikel.



<nowiki>*</nowiki>Keberadaan unsur-unsur ini telah berhasil dikonfirmasi, tetapi nama dan simbol yang resmi belum diputuskan sehingga masih memakai nama sementara.


</doc>
<doc id="105184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105184" title="Matador">
Matador

Matador, secara harafiah berarti "pembunuh", adalah seorang "torero" yang sangat ahli di dalam pertarungan melawan banteng. Torero adalah pelaku utama dalam pertunjukan pertarungan manusia melawan banteng di Spanyol dan negara-negara berbahasa Spanyol lainnya. Dalam pertarungan ini, seorang torero berperan mempermainkan dan pada akhirnya membunuh banteng tersebut. Torero disebut sebagai toreador dalam bahasa Inggris, tetapi istilah ini hampir tidak pernah dipakai di Spanyol maupun Amerika Latin.

Hanya seorang torero yang sangat ahli yang dapat naik tingkat sebagai seorang matador dalam sebuah pertarungan melawan banteng yang disebut "alternativa". Dalam pertarungan "alternativa" ini, seorang Novillero (petarung banteng junior) dapat melakukan pertunjukan di depan penonton dan diperkenalkan sebagai "matador de toros".

Salah satu matador yang paling terkenal sepanjang masa adalah Juan Belmonte, yang teknik-tekniknya merevolusi pertarungan itu dan kemudian menjadi standar dalam penilaian matador hari-hari ini. Seorang matador yang paling sukses akan diperlakukan seperti seorang bintang, dengan pendapatan yang berlimpah, memiliki banyak penggemar, dan sering digosipkan oleh tabloid. Namun, pada saat ini profesi matador tidak mendapatkan pendapatan sebesar pendahulunya pada tahun 1960-an. Media masa juga kebanyakan meliput hanya sedikit matador yang dikenal sebagai ""mediaticos"" yang tidak termasuk petarung-petarung top Spanyol. Dengan sifat pertarungan yang berbahaya itu, lebih dari 40 orang matador telah terbunuh di gelanggang pertarungan. Salah satu petarung paling terkenal dalam sejarah, Manolete, tewas dalam pertarungan pada tahun 1947.


</doc>
<doc id="105185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105185" title="Daidō">
Daidō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Enryaku, sebelum zaman Kōnin dan berlangsung dari tahun 806 hingga tahun 809. Kaisar yang berkuasa bernama Kaisar Heizei yang dilanjutkan Kaisar Saga.



</doc>
<doc id="105186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105186" title="Kōnin">
Kōnin

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Daidō, sebelum zaman Tenchō dan berlangsung dari tahun 810 hingga tahun 823. Pada masa pemerintahan Kaisar Saga yang dilanjutkan Kaisar Junna.




</doc>
<doc id="105188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105188" title="Tenchō">
Tenchō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kōnin, sebelum zaman Jōwa (Shōwa) dan berlangsung dari tahun 824 hingga tahun 833. Pada masa pemerintahan Kaisar Junna yang dilanjutkan Kaisar Nimmyō.



</doc>
<doc id="105190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105190" title="Petilasan">
Petilasan

Petilasan adalah istilah yang diambil dari bahasa Jawa (kata dasar "telas" atau bekas) yang menunjuk pada suatu tempat yang pernah disinggahi atau didiami oleh seseorang (yang penting). Tempat yang layak disebut petilasan biasanya adalah tempat tinggal, tempat beristirahat (dalam pengembaraan) yang relatif lama, tempat pertapaan, tempat terjadinya peristiwa penting, atau—terkait dengan legenda—tempat "moksa".

Dalam Bahasa Sunda petilasan dinamai Karamat. atau dalam lidah orang Sunda disebut Patilasan.
Dalam adat sunda Patilasan biasanya menjadi suatu tempat tujuan melakukan ziarah dan melangsungkan Upacara Adat.
Didaerah Sunda ada lagi suatu tempat yang termasuk petilasan yaitu suatu tempat yang "Diwasiatkan" oleh nenek moyang pendiri perkampungan untuk jangan diganggu, tempat itu biasanya berupa bukit, hulu sungai, atau hutan kecil.
Hampir semua tempat petilasan memililki Juru kunci atau kuncen untuk menjaga kelestarian dan kesakralan tempat tersebut.
Dalam bahasa Arab, petilasan disebut "maqam" (berarti "kedudukan" atau "tempat"). Istilah 'makam' dalam bahasa Indonesia dengan demikian tidak berarti sama dengan 'maqam'.



</doc>
<doc id="105194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105194" title="Instabilitas Jeans">
Instabilitas Jeans

Instabilitas Jeans adalah syarat sebuah awan molekul runtuh untuk akhirnya membentuk bintang-bintang.

Tanpa adanya gangguan, awan molekul yang tidak memenuhi syarat instabilitas Jeans akan selamanya menjadi awan molekul. Gangguan dapat datang dari gelombang kejut yang berasal misalnya dari sebuah ledakan supernova atau dari angin bintang. Gangguan ini akan menyebabkan terganggunya stabilitas awan, khususnya kerapatan materi, hingga suatu saat instabilitas Jeans dapat dicapai atau bahkan dilampaui. Jika syarat ini terpenuhi, maka pembentukan bintang-bintang tidak dapat dicegah lagi. Instabilitas Jeans sangat bergantung pada nilai kerapatan materi yang terkandung di dalam sebuah awan molekul. Syarat ini diturunkan oleh fisikawan Britania, Sir James Jeans pada tahun 1902.

Kriteria Jeans atau panjang Jeans atau panjang gelombang Jeans adalah panjang gelombang gangguan yang dibutuhkan agar instabilitas Jeans tercapai. Kriteria Jeans dirumuskan sebagai berikut:
dengan formula_2 adalah konstanta gravitasi, formula_3 adalah rapat massa dan formula_4 adalah kecepatan suara di dalam awan. Agar instabilitas Jeans dapat tercapai, panjang gelombang gangguan harus lebih besar daripada kriteria Jeans ini.

Bila efek rotasi dan medan magnet tidak diperhitungkan, sebuah awan molekul yang mendapatkan gangguan akan runtuh jika massanya lebih besar dari suatu massa Jeans yang dinyatakan sebagai berikut:
dimana "M" adalah massa matahari, "T" adalah temperatur awan molekul dalam "K"(Kelvin), formula_3 adalah rapat massa, dan "μ" adalah berat molekul rata-rata.

Contoh sederhana, tinjau sebuah awan molekul dengan kerapatan formula_3 = 10g.cm, temperatur "T" = 100 K dan "μ" = 1 (berat molekul rata-rata untuk hidrogen netral, jika diasumsikan semua awan molekul terdiri dari hidrogen netral), maka akan didapatkan massa Jeans sebesar 120.000 massa matahari. Artinya dengan kondisi-kondisi di atas, hanya awan molekul bermassa lebih besar daripada 120.000 massa matahari saja yang akan berkontraksi atau runtuh untuk membentuk bintang-bintang.

Untuk mencapai massa Jeans tersebut, dengan kerapatan yang kecil (lebih kecil daripada kerapatan materi di dalam sebuah "vacuum chamber" yang ada di bumi), maka awan molekul haruslah menempati sebuah wilayah yang sangat luas. Bentangan awan molekul dapat mencapai orde puluhan bahkan ratusan tahun cahaya.

Seiring mengerutnya awan molekul, harga formula_3 semakin membesar, yang membuat massa Jeans menjadi semakin kecil. Hal ini menciptakan pengerutan-pengerutan lokal bergantung fluktuasi kerapatan di dalam awan molekul tersebut. Begitu seterusnya hingga tercipta globula-globula Bok yang merupakan cikal bakal protobintang.

Skala waktu untuk pertumbuhan instabilitas Jeans adalah:
Dengan formula_3 = 10g.cm (lihat contoh sederhana di atas), keruntuhan akan memakan waktu sekitar 10 tahun. Namun selama keruntuhan, formula_11 semakin pendek karena formula_3 semakin besar.

Kippenhahn, R dan A. Weigert, "Stellar Structure and Evolution", Springer-Verlag, Berlin, 1990, ISBN 3-540-50211-4


</doc>
<doc id="105196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105196" title="Jōwa">
Jōwa

Zaman atau Shōwa adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Tenchō, sebelum zaman Kajō dan berlangsung dari tahun 834 hingga tahun 847. Kaisar yang berkuasa bernama Kaisar Nimmyō.




</doc>
<doc id="105198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105198" title="Kajō">
Kajō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Jōwa, sebelum zaman Ninju dan berlangsung dari tahun 848 hingga tahun 850. Pada masa pemerintahan Kaisar Nimmyō yang dilanjutkan Kaisar Montoku.



</doc>
<doc id="105199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105199" title="Ninju">
Ninju

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kajō, sebelum zaman Saikō dan berlangsung dari tahun 851 hingga tahun 853. Kaisar yang berkuasa bernama Kaisar Montoku.



</doc>
<doc id="105200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105200" title="Saikō">
Saikō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Ninju, sebelum zaman Tennan dan berlangsung dari tahun 854 hingga tahun 856. Kaisar yang berkuasa bernama Kaisar Montoku.



</doc>
<doc id="105201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105201" title="Peraturan gol tandang">
Peraturan gol tandang

Peraturan gol tandang adalah suatu aturan khusus dalam turnamen sepak bola sistem gugur yang berlaku pada dua pertandingan kandang-tandang/"home-away" apabila agregat total seri.

Peraturan gol tandang memiliki nilai seri maka aturan sebagai berikut:


Agregat kedua tim menjadi seri, yaitu: 2–2. Dalam contoh kasus di atas, jika peraturan gol tandang berlaku, Tim B berhak melaju ke babak selanjutnya, karena Tim B berhasil mencetak dua gol saat laga tandang, sementara Tim A hanya mencetak satu gol.


Agregat kedua tim menjadi seri, yaitu: 2–2. Dalam contoh kasus di atas, jika peraturan gol tandang berlaku, Tim B berhak melaju ke babak selanjutnya, karena Tim B berhasil mencetak satu gol saat laga tandang, sementara Tim A hanya mencetak nol gol.

Agregat kedua tim menjadi seri, yaitu: 2–2. Dalam contoh kasus di atas, jika peraturan gol tandang berlaku, Tim A berhak melaju ke babak selanjutnya, karena Tim A berhasil mencetak dua gol saat laga tandang, sementara Tim B hanya mencetak satu gol.


Agregat kedua tim menjadi seri, yaitu: 2–2. Dalam contoh kasus di atas, jika peraturan gol tandang berlaku, Tim A berhak melaju ke babak selanjutnya, karena Tim A berhasil mencetak satu gol saat laga tandang, sementara Tim B hanya mencetak nol gol.

Jika peraturan diterapkan, meski kedua tim bermain seri dalam dua pertandingan, Tim A berhak melaju ke babak berikutnya sebab Tim B mencetak nol gol saat laga tandang sementara Tim A mencetak satu gol; secara agregat gol tandang Tim A 1-0 Tim B, walaupun tidak ada pemenangan dalam sebuah pertandingan.

Jika peraturan diterapkan, meski kedua tim bermain seri dalam dua pertandingan, Tim B berhak melaju ke babak berikutnya sebab Tim A mencetak nol gol saat laga tandang sementara Tim B mencetak satu gol; secara agregat gol tandang Tim A 0-1 Tim B, walaupun tidak ada pemenangan dalam sebuah pertandingan.

Jika peraturan diterapkan, meski kedua tim bermain seri dalam dua pertandingan dengan nilai kembar maka dilakukan adu penalti sebab Tim A dan B masing-masing mencetak satu gol saat laga tandang.

Jika peraturan diterapkan, meski kedua tim bermain seri dalam dua pertandingan dengan nilai kembar maka dilakukan adu penalti sebab Tim A dan B masing-masing mencetak satu gol saat laga tandang.


</doc>
<doc id="105202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105202" title="Rumah Sakit Husada">
Rumah Sakit Husada

Rumah Sakit Husada, dahulu Jang Seng Ie, adalah sebuah rumah sakit umum di Jakarta Pusat, Indonesia.

Didirikan sebagai poliklinik oleh Dr. Kwa Tjoan Sioe (柯全寿）pada tahun 1924, dan diresmikan penggunaannya pada tahun berikutnya. Sebelum menjadi rumah sakit besar, Husada bermula dari sebuah poliklinik sederhana yang dibentuk oleh perkumpulan Jang Seng Ie. Catatan statistik menunjukkan bahwa pada bulan Mei 1925 sebanyak 281 pasien telah berkunjung ke poliklinik Jang Seng Ie, meningkat menjadi 556 pasien pada bulan Juni 1925. Kompetensinya pun terus meningkat, bahkan membukukan prestasi sebagai rumah sakit pertama di Asia yang mempunyai unit perawatan anak, yang didirikan pada tahun 1929.

Rumah sakit terus berkembang dengan pesat dibawah pimpinan politikus dan parlementer Loa Sek Hie, yang menjabat sebagai kepala pengurus antara 1932 dan 1963. Pada tahun 1965 atas usulan Menteri Kesehatan waktu itu yaitu Prof Dr Satrio, nama rumah sakit ini diubah menjadi RS Husada.

Kemampuan RS Husada semakin diakui, seperti yang terjadi pada tahun 1971 dengan ditetapkannya rumah sakit tersebut oleh pemerintah sebagi Rumah Sakit Pusat II Wilayah Jakarta Utara. Kepercayaan pun semakin bertambah dan pada tahun 1997 mendapatkan akreditasi penuh dari Departemen Kesehatan Republik Indonesia.


</doc>
<doc id="105206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105206" title="Plot Naruto">
Plot Naruto

Plot Naruto, atau sering juga disebut Naruto I, adalah plot cerita dari bagian pertama anime dan seri manga Naruto, cerita difokuskan pada petualangan Naruto Uzumaki pada awal karier ninjanya.

Naruto Uzumaki adalah seorang calon ninja yang ingin menjadi Hokage (pemimpin desa ninja Konoha) terhebat sepanjang masa.
Naruto tidak memiliki orang tua dan selalu hidup kesepian dan entah kenapa ia selalu dijauhi penduduk desa. Untuk menarik perhatian dan diakui keberadaannya, ia sering berbuat jahil seperti mencoret-coret ukiran wajah para Hokage terdahulu. Barulah diketahui bahwa ternyata dia adalah "Jiinchuriki" atau anak tempat disegelnya Kyuubi, siluman rubah berekor sembilan yang ganas yang pernah memporak-porandakan Desa Konoha.

Walaupun sering berbuat ceroboh dan jahil, berkat usaha keras, akhirnya sedikit-banyak ia mulai diakui sebagai ninja berbakat. Berkat bantuan guru Iruka ia dapat lulus tes untuk menjadi ninja tingkat bawah atau "Genin". Setelah menjadi "Genin", ia dimasukkan ke dalam kelompok yang dibimbing oleh Kakashi Hatake, "jounin" (ninja tingkat atas) yang memiliki mata "sharingan" di mata kirinya, terkenal dengan nama "Kakashi si Peniru" yang pernah meniru lebih dari 1000 jurus di luar Desa Konoha.

Selain Naruto, di kelompok itu juga ada Sasuke Uchiha, ninja jenius yang tersisa dari klan Uchiha yang memiliki mata "sharingan", dan Sakura, gadis pintar manis yang ditaksir Naruto namun bertepuk sebelah tangan karena Sakura menyukai Sasuke yang juga lelaki terpopuler di kelasnya.

Dimulailah misi-misi mereka yang kadang berbahaya, kadang aneh. Sampai pada suatu ketika Naruto bertekad akan menjadi ninja sesuai dengan hatinya, karena dalam perjalanannya, dia melihat bahwa pada umumnya ninja hanyalah menjadi suatu alat untuk menyelesaikan misi-misi tertentu saja.

Sementara Genin lainnya diberikan misi ranking D, Naruto malah tertarik untuk melakukan misi yang lebih menantang, maka Hokage Ketiga pun memberikan misi ranking C yaitu melindungi Tazuna, seorang ahli pembangun jembatan, ke desa Kirigakure. Dalam perjalanan mereka diserang oleh 2 Chuunin yang seharusnya tidak dapat dikategorikan ke misi tingkat C. Naruto pun diselamatkan oleh Sasuke yang membuat Naruto merasa kesal. Setelah pertarungan, Naruto pun berjanji dia akan menyelesaikan misi sambil menusuk tangannya yang sebelumnya terkena racun oleh kedua Chuunin itu.

Kakashi kemudian mempertimbangkan seharusnya misi ini adalah misi setingkat ranking A yang tidak sesuai dengan level ninja Genin Tim 7. Namun, karena dia percaya kepada ketiga muridnya, Kakashi memutuskan tetap melanjutkan misi dan bertekad menolong Tazuna. Di tengah perjalanan, lagi-lagi mereka dihalau oleh Ninja. Kali ini, mereka dihalau ninja pemburu yang di juluki iblis Kirigakure, Zabuza. Beruntung, Kakashi dapat mengahalau dan mengusir Zabuza walaupun ia sendiri mengalami cedera yang cukup parah.

Kakashi kemudian memberi mereka latihan "memanjat pohon tanpa tangan" yang berguna untuk melatih pengontrolan chakra sehingga mereka lebih siap ketika menghadapi pertempuran. Awalnya, Sasuke dan Naruto mendapatkan kesulitan untuk menyelesaikan latihan ini sementara Sakura dapat menyelesaikannya dengan mudah. Namun akhirnya keduanya dapat menyelesaikan latihan ini setelah keduanya mencoba berkali-kali tanpa henti.

Sementara itu di kediaman Zabuza, Gato datang bersama dua orang samurai pengawalnya. Ia terus menerus menghina Zabuza dengan mengatakan bahwa Zabuza adalah ninja yang lemah karena telah dikalahkan oleh Kakashi. Hal ini membuat Haku, partner Zabuza, kehilangan kesabaran sehingga ia mematahkan tangan Gato ketika Gato mencoba menyentuh Zabuza sementara kedua samurai pengawalnya terdiam setelah menyadari kekuatan Haku.

Di jembatan, teman-teman Tazuna mulai meninggalkan proyek pembangunan setelah mereka mendapat tekanan dari kelompok Gato. Keadaan Kirigakure, desa Tazuna, pun semakin parah; kemiskinan dan kejahatan merajarela, bahan makanan habis, dan penduduk kehilangan keberanian untuk melawan Gato. Setelah itu, ia bercerita tentang masa lalu kota ini dan hubungan antara Inari, cucu Tanzuna, dengan Kaiza, seorang nelayan yang mereka pernah sebut sebagai pahlawan. Dahulu, Kaiza sering mengajarkan Inari tentang pentingnya "melindungi orang yang paling berharga, walaupun harus mengorbankan nyawa", sebelum akhirnya ia dibunuh Gato di muka umum dengan tuduhan mengganggu keamanan dalam usahanya melindungi penduduk desa dari tekanan gerombolan Gato.
Sejak saat itu, Inari yang tadinya ceria dan bersemangat berubah menjadi bocah pemurung dan tidak memiliki keberanian, sama seperti sebagian besar penduduk negara Kirigakure. Inari membenci semua orang yang ingin menjadi pahlawan; termasuk Naruto. Ia menganggap pahlawan hanyalah seorang bodoh yang mau mengorbankan dirinya untuk orang yang tidak dikenalnya. Naruto marah lalu pergi berlatih dan bertekad mengalahkan Gato untuk mengubah pandangan Inari.

Dalam latihannya, Naruto bertemu dengan Haku, yang tidak menggunakan baju tempurnya sehingga Naruto tidak mengenalinya. Mereka kemudian berbincang-bincang dan menyinggung masalah tentang "melindungi orang yang paling berharga." Dari perbincangan ini diketahui bahwa Haku, sama seperti Naruto, adalah orang yang terbuang dan dikucilkan sebelum akhirnya ia bertemu Zabuza. Hal ini membuat Haku menganggap Zabuza sebagai "orang yang paling berharga" sehingga ia bertekad melindungi Zabuza walaupun harus mengorbankan nyawa.

Keesokan harinya, Kakashi, Sasuke, Sakura, dan Tazuna berangkat ke jembatan meninggalkan Naruto yang tidur terlelap akibat terlalu lelah berlatih. Di jembatan, mereka menemukan bahwa Zabuza telah datang dan menyerang para pekerja.

Sementara itu di rumah Tazuna, kedua samurai pengawal Gato datang untuk menculik anak perempuan Tazuna sekaligus ibu Inari. Inari yang merasa dirinya lemah, berdiam diri dan menangis sampai akhirnya ia teringat akan kata-kata Naruto yang mengatainya sebagai anak cengeng, Inari pun bangkit dan mencoba melawan. Tentu saja Inari bukan lawan yang sebanding dengan dua orang samurai tersebut, untungnya Naruto datang menolong mereka. Dengan Tajuu Kagebunshin no Jutsunya, Naruto berhasil mengusir kedua samurai tersebut. Setelah itu, ia pergi menyusul ke jembatan dimana Kakashi, Sasuke, Sakura, dan Tazuna sedang berjuang menghadapi Zabuza.

Pertarungan di jembatan berlangsung sangat sengit; Zabuza melawan Kakashi sedangkan Haku melawan Sasuke. Dalam pertempuran ini, Haku berhasil mengurung Sasuke dengan jurus Kekkai Genkainya, "Makyou Hyoshou". Tak jauh berbeda dengan Sasuke, Kakashi juga mengalami kesulitan ketika menghadapi Zabuza. Zabuza ternyata sudah mengetahui kelemahan Sharingan milik Kakashi sehingga dapat menangkalnya.

Tak lama kemudian, Naruto pun datang untuk menolong. Tetapi karena keluguannya, ia malah masuk ke dalam perangkap "Makyou Hyoshou" milik Haku, bersama Sasuke di dalamnya. Haku pun semakin menjadi-jadi, Sasuke yang mulai tertekan kemudian mengeluarkan Kekkai Genkainya, Sharingan, untuk pertama kalinya. Jurus tersebut berhasil. Sasuke mulai bisa menghindari serangan-serangan Haku, tetapi tidak dengan Naruto, ia tetap tidak dapat menghadapi Haku. Haku kemudian memanfaatkan hal ini dengan menyerang Naruto, Sasuke yang terkejut secara refleks melindungi Naruto dengan tubuhnya, sehingga ia menerima cedera yang sangat parah. Kemudian Sasuke yang penuh dengan luka berkata kepada Naruto bahwa ia rela menyelamatkan Naruto, orang yang dibencinya, serta berkata bahwa ingin sekali membunuh kakaknya, Uchiha Itachi. Naruto yang mengira Sasuke tewas menjadi marah dan melepaskan Chakra ekor sembilannya, dan dengan sekali pukul ia berhasil menghancurkan "Makyou Hyoshou" milik Haku. Naruto yang dirasuki roh Ekor Sembilan memukul Haku hingga topengnya pecah. Naruto yang melihat wajah Haku, berhenti dan mempertanyakan bagaimana bisa Haku, orang baik dijadikan senjata oleh Zabuza, Naruto menerima jawaban yang mengejutkan bahwa sebenarnya Haku adalah sepertinya, orang yang tak dibutuhkan dan tak berarti bagi siapapun, sebagaimana Haku ingin membuktikan bahwa ia berarti bagi orang lain, demikian pula Naruto yang ingin diakui sebagai Hokage oleh penduduk Konoha.

Sementara itu, Kakashi juga berhasil melukai Zabuza dengan "Kuchiyose no Jutsu" miliknya. Ia pun mengeluarkan jurus "Chidori" atau sering juga disebut "Raikiri" untuk membunuh Zabuza. Tapi ternyata Haku meninggalkan pertarungannya dengan Naruto dan maju melindungi Zabuza dengan tubuhnya sendiri, sama seperti Sasuke yang menolong Naruto. Ia pun tewas terkena Chidori Kakashi dalam usahanya melindungi Zabuza. Melihat itu, Zabuza menyerang Kakashi. Tapi pertarungan mereka kemudian terhenti dengan kedatangan kelompok Gato. Gato menertawakan mereka dan berkata bahwa mereka adalah ninja yang bodoh yang mudah diadu domba. Mendengar hal ini, Zabuza menghentikan pertarungan karena merasa alasannya untuk membunuh Tazuna sudah tidak ada. Di Saat bersamaan, Sakura yang mencari Sasuke terkejut ketika mendapati tubuh Sasuke yang tergeletak serta dingin, sambil menangis Sakura berkisah bahwa ia adalah ninja yang pandai di akademi yang hafal ratusan peraturan dalam dunia ninja, namun peraturan ke-25, sebuah peraturan yang tidak bisa ia lakukan yaitu seorang ninja dilarang menunjukkan perasaan dalam misi dan keadaan apapun. Ketika merasa sangat murka kepada Gato akibat ucapan Naruto, Zabuza pun maju menerobos samurai-samurai kelompok Gato untuk membunuh Gato. Setelah melakukannya, ia pun pingsan lalu tewas karena terlalu banyak terkena serangan pedang samurai. Kisah ini adalah pertarungan berdarah dan tragis bagi Naruto, Haku, Sasuke dan Zabuza.

Naruto menyelesaikan misi ini dengan penuh kesan. dia belajar bahwa perjuangan seorang ninja tidak diukur seberapa kuat kemampuan seseorang melainkan seberapa besar pengorbanan ninja demi apa yang berharga baginya. Jembatan yang selesai pembangunannya itu dinamai Jembatan Naruto, berkat jasa dan semangatnya yang telah membantu dan menginspirasi penduduk desa.

Cerita ini menampilkan saat mereka pulang menyelesaikan misi di Nami no Kuni (Kirigakure). Ini adalah saat dimana ujian untuk menjadi Chuunin dibuka. Dalam Perjalanan menuju tempat Ujian Chuunin, Naruto, Sasuke dan Sakura bejumpa Konohamaru bersama kawan-kawannya juga mendapati ninja dari Sunagakure (Gaara, Kankuro dan Temari). Sebelum Ujian dimulai, Sasuke ditantang bertarung oleh Rock Lee dan Sasuke hampir menerima serangan fatal dari Lee. Ujian pertama adalah ujian tertulis. Soal-Soal pada Ujian itu adalah Soal yang tidak setingkat ninja selevel Genin, Akibatnya banyak peserta yang kesulitan menjawab pertanyaan dan berusaha memperoleh informasi mempergunakan jutsu ninja secara diam-diam. Hampir semua peserta yang lolos berkat kecerdikan Naruto (meskipun kertas jawaban milik Naruto kosong sama sekali).

Ujian kedua adalah ujian bertahan hidup di Hutan Kematian Konoha. Setiap Tim diharuskan bertahan hidup di hutan itu dan memperebutkan dua gulungan rahasia untuk lolos ke babak berikutnya di sebuah tempat pertemuan di pusat hutan. Ujian ini membutuhkan kerjasama tim yang baik.

Naruto, Sasuke, dan Sakura pun memulai ujian ini dengan tenang. Sampai pada saat dimana ada seorang ninja misterius yang menyerang tim Naruto. Dia adalah Orochimaru, seorang ninja buronan dari Konoha yang juga murid Hokage Ketiga serta salah satu dari Tiga Ninja Legendaris ("Sannin"). Ia menggunakan tubuh orang lain dalam ujian Chuunin dan berpura-pura sebagai Naruto ketika menemui Sakura dan Sasuke. Merasa curiga, Sasuke berhasil mengungkap bahwa ia bukan Naruto dan terpaksa bertarung sendiri karena Naruto untuk sesaat terpisah. Dalam Pertarungan ini, Sasuke merasa begitu takut dan tidak percaya diri menghadapinya. Dia merasa bahwa kekuatannya yang sekarang tidak cukup untuk menghadapi ninja sekelas Orochimaru. Ditengah ketakutan Sasuke, Naruto yang lolos dari tubuh seekor ular besar muncul melindungi Sasuke dari serangan Orochimaru. Merasa terganggu, Orochimaru mengeluarkan "Jutsu"nya yang menambal segel Ekor Sembilan di perut Naruto yang membuat Naruto pingsan dan terjatuh, beruntungnya tubuhnya ditahan oleh "Kunai" Sakura. Setelah menyadari bahwa Sasuke mempunyai kekuatan Sharingan, Orochimaru menggigit leher Sasuke. Dan gigitan itu membentuk Segel Kutukan seraya berkata bahwa Sasuke akan mencarinya karena Sasuke berniat mencari kekuatan untuk membalaskan dendam kepada Uchiha Itachi, kakak kandung Sasuke yang telah membantai seluruh klan Uchiha. Karena rasa sakit yang luar biasa, Sasuke pun tak sadarkan diri. Orochimaru kemudian pergi meninggalkan mereka dan mengirim tiga Ninja Oto untuk mencari Sasuke. Tinggal Sakura seorang diri yang bisa melindungi kedua rekannya. Tak lama kemudian, muncul shinobi Konoha dari Tim 10, Rock Lee untuk menolonganya. Saat rambutnya dijambak oleh Kin Tsuchi, seorang Kunoichi Oto, Sakura menyadari kemampuannya tidak berkembang sama sekali dan hanya menjadi beban bagi Naruto maupun Sasuke. Akhirnya Sakura memotong rambutnya sendiri dengan kunai. Tim Oto pun mundur dan menyerahkan gulungan rahasia kepada Tim 7 karena Sasuke yang terbangun dan mengalahkan ninja Oto dengan Kekuatan Segel Gaib Orochimaru.

Tim 7 melanjutkan perjalanan menuju babak berikutnya. Ketika sedang beristirahat, secara tak sengaja mereka didatangi Kabuto Yakushi yang menghalangi Naruto dan Sakura yang ingin membuka lembaran gulungan rahasia. Kabuto menjelaskan bahwa ia juga seorang ninja Konoha yang sedang terpisah dari rekan-rekannya dan hendak menyusul mereka. Saat melanjutkan perjalanan, mereka berempat terkena genjutsu dari jebakan tim lain dan dipaksa menghadapi Jurus Ilusi Bayangan, namun mereka berhasil mengalahkan ninja-ninja itu berkat kecerdikan Naruto.

Ujian ketiga adalah ujian final. Namun karena banyak peserta yang lolos, maka diadakan babak satu lawan satu. Naruto terkejut saat Kabuto memutuskan tak mengikuti babak ini. Akhirnya, ada 8 ninja yaitu Naruto, Shikamaru, Neji, Sasuke, Shino, Gaara, Kankurou dan Temari yang lolos ke babak utama. di tahap ini, Naruto berhasil mengalahkan Neji dengan jurus pengendalian chakra yang diajarkan Jiraiya sementara Shikamaru memilih mengundurkan diri saat menghadapi Temari walau sebenarnya dia unggul dalam pertandingan. Saat pertarungan terakhir yaitu Gaara vs Sasuke, seketika terjadi serangan besar-besaran oleh Sunagakure dan Otogakure di Konoha yang didalangi oleh Orochimaru. Hokage ketiga menjadi sasaran utama Orochimaru dalam serangan ini. untuk melawan Hokage Ketiga, Orochimaru membangkitkan dua Hokage terdahulu dengan Jurus Terlarang "Edo Tensei". Naruto yang tak mengerti dengan insiden yang terjadi, diberi misi darurat oleh Kakashi sebagai misi tingkat-S bersama Sakura, Shikamaru dan Pakkununtuk mengejar Sasuke dan Gaara . Sasuke pun berhasil menghadapi Gaara akan tetapi dia kalah karena serangan Shukaku dari dalam tubuh Gaara. Naruto pun mengeluarkan chakra yang luar biasa yang membuat Gaara yang menjelma sebagai siluman Ekor Satu bertekuk lutut. Serangan ini diakhiri dengan pengorbanan nyawa Hokage Ketiga serta lumpuhnya tangan Orochimaru akibat terhisap Jurus Dewa Kematian.

Beberapa Saat setelah Ujian Chuunin, Uchiha Itachi dan Hoshigaki Kisame dari organisasi Akatsuki datang ke Konoha untuk mengincar Musang Ekor Sembilan pada tubuh Naruto. mereka sempat bertarung dengan para jounin Konoha (Asuma, Kurenai, Kakashi dan Guy) yang mengakibatkan Kakashi harus beristirahat karena mendapat serangan fatal dari Tsukuyomi Itachi, Mengetahui keberadaan Itachi di Konoha, Sasuke dipenuhi dendam untuk menghabisi kakaknya itu. Ketika Itachi berhasil menemui Naruto, Sasuke muncul dan berusaha menyerangnya. Karena perbedaan kekuatan, Sasuke kalah karena mendapat serangan genjutsu kematian klan Uchiha. Naruto hampir diculik jika Jiraiya tidak muncul dan menyelamatkannya dari Kisame dan Itachi.

Saat hiruk pikuk Ujian Chuunin selesai, posisi Hokage menjadi kosong akibat pengorbanan Hokage Sarutobi. Jiraiya sebagi Sannin ditawarkan untuk menjadi Hokage, tetapi dia menolak dan mengajukan satu nama, Tsunade, mantan rekan Jiraiya dan Orochimaru. Dia mengajak serta Naruto dan sambil mencari informasi dia mengajari jutsu super sulit level A yaitu Rasengan. Jiraiya dan Naruto para akhirnya berhasil menemukan Tsunade yang penampilnya sama sekali tidak mencirikan fisik seorang nenek seperti yang dibayangkan Naruto. Tetapi Orochimaru sudah mendahului Jiraiya dan memberikan tawaran yang menarik pada Tsunade. Akhirnya Naruto menantang Tsunade berduel untuk membalas ucapan Tsunade yang menjelek-jelekkan Hokage dan Konoha. Naruto berani bertaruh dengan tantangan Tsunade bahwa ia tidak akan bisa menguasai jurus Rasengan dalam beberapa waktu. DIa teringat adiknya ketika melihat kegigihan Naruto.

Tsunade lalu menemui Orochimaru untuk menyembuhkan tangannya yang terkena Sinjutsu Shikifujin. Akan tetapi Tsunade menolak dan bertarung melawan Orochimaru dan Kabuto dibantu Jiraiya dan Naruto. Pertarungan antar sannin berlangsung sengit, masing-masing mengeluarkan kuchiyose andalnnya Tsunade dengan Katsuyu, Jiraiya dengan Gamabunta, dan Orochimaru dengan Manda. Disini naruto berhasil menyempurnakan Rasengan miliknya dan menghajar Kabuto. Orochimaru pun mundur karena kalah jumlah dan kondisinya sudah sangat parah. Tsunade pun akhirnya mau mengisi posisi Hokage kelima dan memberikan kalung warisan Hokage Pertama pada Naruto karena kalah bertaruh.

Sejak Sasuke merasa Naruto semakin kuat, karena bisa mengalahkan Gaara, ninja yang tidak bisa dia kalahkan, Sasuke menganggap dirinya sendiri seorang pecundang dan menaruh kedengkian terhadap Naruto. Dia lalu menantang Naruto di atap rumah sakit dan mengajaknya berduel. Disaat keduanya hampir beradu nyawa, Kakashi menghentikan mereka. Sasuke lalu didatangi oleh utusan Orochimaru dan ditawari untuk menjadi lebih kuat. Dia menerimanya dan dimasukkan ke segel peti mati. Mendengar kabar tersebut, Hokage Kelima memerintahkan pengejaran yang dipimpin Chuunin Shikamaru dengan anggota Naruto Uzumaki, Kiba Inuzuka, Neji Hyuga, dan Choji Akimichi. Mereka mengejar Sasuke, tetapi mereka terdesak karena kemampuan para ninja Oto yang sangat kuat serta kemunculan Kimimaro. Ketika keadaan semakin sulit, Rock Lee, Kankuro, Temari dan Gaara datang membantu dan berhasil mengalahkan mereka. Akhirnya Naruto dan Sasuke saling berhadapan di lembah kematian (Valley of The End) yang pernah dijadikan tempat pertarungan hidup-mati antara Senju Hashirama (Hokage Pertama) dan Uchiha Madara. Setelah pertarungan yang sengit, akhirnya Naruto menggunakan chakra Kyuubi berekor satu dan Sasuke menggunakan Level Utama Segel Gaib Orochimaru yang membuat dia mempunyai dua sayap berbentuk tangan. Sasuke menggunakan Chidori dan Naruto menggunakan Rasengan. Terjadi ledakan dahsyat akibat terbenturnya Chidori dan Rasengan. Merekapun teringat masa lalu dan bertarung dengan kekuatan seimbang, meski Naruto hanya berhasil mengggores ikat kepala Sasuke sementara dia pingsan akibat mendapat hantaman di dada dari pukulan Sasuke. Meski semula berniat untuk menghabisi Naruto untuk menepati pemintaan Itachi, Sasuke menolak mengikuti cara kakaknya itu lalu lebih memilih meninggalkan Naruto sendiri di tepi air terjun dan menuju ke tempat Orochimaru dan meninggalkan Ikat Kepala Konoha miliknya.

Naruto dan kawan-kawannya yang selamat dibawa kembali ke Konoha dan dirawat. Bahkan keadaan Neji dan Chouji sangat kritis, tetapi berhasil diatasi. Naruto yang kesal karena tidak bisa membawa kembali Sasuke diajak mengembara juga berlatih bersama Jiraiya sambil menunggu kabar tentang pergerakan Akatsuki.

Sebagai informasi, saking berhasilnya Naruto di Jepang, sampai dibuat versi anime dan juga versi layar lebarnya, bahkan dibuat juga permainan videonya (video game) seperti di PlayStation, PlayStation 2, Game Boy Advance dan Nintendo DS. Manganya sendiri sudah berkembang sangat jauh, kompleks, dan sangat menarik.

Dalam perkembangannya naruto dibagi menjadi 2 chapter, yaitu chapter sebelum dan sesudah naruto meninggalkan Konoha bersama Jiraiya untuk berlatih.


</doc>
<doc id="105208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105208" title="Naruto Shippuden">
Naruto Shippuden

Naruto Shippuden adalah sebuah seri anime yang diadaptasi dari bagian II manga Naruto. Serial ini disutradarai oleh Hayato Date dan diproduksi oleh Studio Pierrot dan TV Tokyo. Pada bagian ini, pergerakan organisasi Akatsuki semakin terlihat. Naruto Shippuden juga telah dibuat versi "movie"-nya dengan judul "Naruto Shippuden The Movie" yang dirilis di Jepang pada Agustus 2007. Film ini menceritakan tentang usaha ninja jahat dalam membangkitkan Mouryou, roh jahat yang telah dikalahkan 20 tahun yang lalu. Setelah Naruto Shippuden The Movie dirilis, hadir pula Naruto Shippuden The Movie 2: Bond. Film ini menceritakan serangan kelompok ninja dari Negara Langit kepada Konoha. Kemudian Naruto Shippūden The Movie 3: Inheritors of the Will of Fire. Di sini diceritakan Konoha dituduh sebagai dalang penyebabnya para ninja dengan Kekkei Genkai menghilang dari Sunagakure, Kirigakure, Kumogakure dan Iwagakure. Di Indonesia, Naruto Shippuden sempat ditayangkan di Indosiar dan saat ini ditayangkan di GTV.

Setelah Naruto kembali ke desa Konoha, ia disambut oleh Sakura, Hinata, Shikamaru, Chouji dan teman-teman lainnya semasa menjadi Genin, dan ternyata mereka telah menjadi Chuunin, kecuali Shikamaru yang sudah melebihi yang lainnya dengan menjadi Jounin. Kemudian Kakashi kembali menguji Naruto dan Sakura untuk mengetahui bagaimana perkembangan mereka saat ini. Ujiannya hampir sama dengan ujian ketika mereka baru saja menjadi Genin. Hanya saja kali ini Kakashi serius dan bahkan menggunakan Sharingan. Awalnya, Naruto dan Sakura kewalahan menghadapi Kakashi yang sangat kuat dan cepat, dan ditambah lagi Kakashi memakai Sharingan. Namun keadaan itu berakhir ketika Naruto berhasil melakukan sesuatu pada Kakashi dan akhirnya membuat mereka berdua lulus pada ujian itu sekali lagi.

Setelah itu, Naruto dan kawan-kawannya diberi misi kelas S untuk menolong Gaara, sang Kazekage sekaligus sahabat Naruto, dari tangan organisasi misterius bernama Akatsuki. Tim 7 lalu mengejar Akatsuki, ditemani nenek Chiyo, seorang wanita tua yang misterius. Deidara lalu membawa Gaara yang tak berdaya untuk diambil Bijuu di dalam tubuhnya. Tim 7 dibantu Tim 9 pimpinan Guru Guy mendobrak masuk persembunyian Akatsuki dan melawan mereka. Sakura dan nenek Chiyo melawan Sasori yang merupakan cucu dari nenek Chiyo. Kakashi dan Naruto mengejar Deidara.

Sasori dengan senang hati melawan neneknya. Nenek Chiyo dan Sakura melancarkan serangan gabungan ke Sasori, dan menghancurkan hiruko luar tubuhnya yang ternyata boneka bernama Hiruko. Tubuh asli Sasori, yang masih berupa anak-anak biarpun sudah lebih dari 20 tahun meninggalkan Suna sudah diubah seluruhnya menjadi boneka. Hanya bagian jantungnya saja yang masih manusia. Pertarungan sengit tidak bisa dihindari ketika Sasori memanggil boneka Kazekage ketiga. Dengan kemampuannya, Sasori hampir saja mengalahkan nenek Chiyo dan Sakura. Namun berkat kesigapan Sakura, mereka lolos dari maut. Nenek Chiyo lalu mengeluarkan jurus pamungkasnya, Shirohigi:Jikkichikamatsu no Shuu. Sasori juga mengeluarkan 100 boneka andalannya untuk melawan mereka (Akahigi:Hyakki no Souen). Setelah pertarungan dahsyat, akhirnya Sasori bisa dikalahkan dengan menusukkan pedang ke jantungnya. Dia terbunuh oleh boneka yang ternyata adalah replika kedua orangtuanya sendiri.

Naruto dan Kakashi yang mengejar Deidara, akhirnya berhasil menyusul Deidara setelah Kakashi menggunakan Mangekyou Sharingan untuk memutuskan tangan Deidara dan memperlambat gerakannya. Deidara yang terdesak berusaha kabur tetapi sempat dialihkan perhatiannya sesaat oleh Naruto. Deidara yang bersembunyi berhasil ditemukan oleh tim 9 dan diserang. Terdesak, Deidara mengeluarkan jutsu peledakkan diri untuk menutupi dirinya yang kabur lewat bawah tanah. Naruto dan kawan-kawan lalu mengambil tubuh Gaara yang sudah mati. Nenek Chiyo tergugah melihat Naruto mengorbankan nyawanya untuk menyelamatkan Gaara dan menukar nyawanya untuk menghidupkan kembali Gaara. Ninja Konoha kembali ke desa setelah berpamitan dengan sang Kazekage, Gaara rei.

Di Konoha, Kakashi terkapar tak berdaya dikarenakan misi yang dia jalani sebelumnya, dan harus dirawat di rumah sakit. Dia lalu digantikan oleh Yamato, seorang Anbu yang pernah menjadi junior Kakashi pada masa lalu. Dia menjadi pengganti Kakashi untuk sementara. Untuk melengkapi tim 4 orang, maka ditunjuklah satu orang lagi dari "Roots" (salah satu cabang dari Anbu yang tidak diakui lagi) bernama Sai. Pada awalnya, Naruto dan Sakura tidak menyukainya karena kebiasaan Sai yang sering berbicara kasar. Biarpun begitu, Sai hanya menjalankan prinsipnya sebagai anggota "Roots". Karena ketidakkompakan tim, Yamato murka dan mengancam akan mengurung mereka dalam penjara kayu agar akrab satu sama lain. Di sini terlihat sisi lain Yamato yang sadis dan mencerminkan seorang Anbu: Mengerikan, dingin dan intimidatif. Biarpun begitu Yamato tidaklah bermaksud buruk. Yamato juga diberi perintah untuk mengawasi Sai oleh Tsunade.

Merekapun lalu pergi ke Tenchikyo dengan Yamato menyamar menjadi Sasori, untuk menemui mata-mata sang pengendali boneka dari Akatsuki tersebut, yang tidak lain adalah Kabuto, ninja pelarian Konohagakure. Ternyata Kabuto hanya berpura-pura menjadi mata-mata untuk menjebak Sasori. Pertarungan antara tim Yamato melawan Kabuto dan Orochimaru pun tak terelakkan. Naruto yang tak terkendali lalu melepaskan chakra Kyuubi dalam jumlah besar sehingga ia berubah ke bentuk Kyuubi ekor empat. Dia mulai menghancurkan wilayah sekitarnya dengan serangan-serangan dahsyat tanpa membedakan kawan ataupun lawan. Orochimaru tetap lolos dan melarikan diri sementara Yamato dengan jurus elemen kayu (yang sama dengan jurus Hokage pertama) menyegel dan mengembalikan tubuh Naruto ke bentuk semula. Naruto merasa bersalah karena melukai Sakura dalam wujud Kyuubi ekor empat.

Akhirnya Naruto berhasil sampai ke persembunyian Orochimaru. Ternyata Sai memiliki misi untuk membunuh Sasuke. Tetapi dia mengabaikan misi tersebut karena melihat kesungguhan Naruto dalam mencari Sasuke. Ternyata Sasuke malah bersikap dingin dan mau saja dimanfaatkan Orochimaru asalkan bisa membalas dendam kepada Itachi Uchiha, kakaknya yang telah membantai klan Uchiha seorang diri. Sasuke lalu bertarung melawan tim Yamato, tetapi pada akhirnya mundur bersama Orochimaru dan Kabuto. Tim Yamato pun pulang ke Konoha dengan penuh kekecewaan.

Naruto yang merasa kecewa meminta untuk dilatih oleh Kakashi. Kakashi lalu mengajarkan cara memanipulasi chakra miliknya. Dia menggunakan metode yang sangat ekstrem ("Taju Kagebunshin"), tetapi cocok dengan keadaan Naruto yang sekarang. Pertama-tama dia harus bisa memotong daun dengan chakra, lalu memotong air terjun, dan terakhir dia harus menyempurnakan rasengan dengan memasukkan chakra angin ke dalam Rasengan tersebut. Sementara itu, Tsunade menginstruksikan pencarian anggota Akatsuki yang memasuki Konoha. Asuma, Shikamaru, Izumo dan Kotetsu (2 Jonin yang membantu Asuma dan Shikamaru) bertemu dengan Hidan dan Kakuzu. Mereka lalu bentrok dengan masing-masing. Ternyata Hidan memiliki tubuh aneh yang bisa dibilang tidak bisa mati. Walaupun kepalanya sudah terpotong, tetap saja masih hidup. Asuma pun terluka parah terkena jurus Hidan, yaitu semua luka yang diderita Hidan, seluruhnya akan mengenai orang yang darahnya telah digunakannya untuk jurus kutukan miliknya. Asuma pun nyaris mati terkena jutsu ini. Beruntung Choji dan Ino datang membantu, tetapi semuanya sudah terlambat, dan Asuma meminta dinyalakan rokok terakhir untuknya oleh Shikamaru. Shikamaru dengan penuh haru menyalakan rokok dimulut Asuma untuk terakhir kalinya sambil menangis di tengah hujan.

Shikamaru lalu merencanakan penyerangan kedua melawan Hidan dan Kakuzu yang telah membunuh Asuma.Tetapi Tsunade melarang Shikamaru, karena tim 10 tdk memiliki pemimpin, tanpa diduga Kakashi muncul menawarkan diri sebagai pemimpin tim 10 untuk sementara agar bisa membalas dendam kematian Asuma guru mereka sendiri karena terbunuh oleh 2 anggota akatsuki Hidan dan Kakuzu. Mereka lalu bertemu di dekat hutan milik keluarga Nara. Shikamaru memancing Hidan bertarung satu lawan satu dengannya, sementara Kakashi, Choji dan Ino melawan Kakuzu. Shikamaru berhasil menjebak Hidan dan menghancurkan tubuhnya, lalu menguburnya kedalam lubang besar yang sudah disiapkan. Shikamaru berkata,"Kau telah mengirim guru asuma ke dalam kuburan. Dan ini adalah kuburanmu." Hidan lalu berteriak-teriak mengutuk Shikamaru, tetapi tidak digubris oleh yang bersangkutan. Shikamaru lalu mengatakan bahwa dia hanya percaya pada Tekad Api Konoha.

Kakashi yang melawan Kakuzu, berhasil menghancurkan 2 dari 5 "jantung" milik Kakuzu. Ketika keadaan hampir gawat, Naruto, Yamato, Sakura dan Sai datang membantu. Sai dan Sakura diperintahkan untuk membantu Shikamaru, sedangkan Yamato dan Naruto membantu Kakashi dkk. Naruto yang ingin membuktikan bahwa dia telah berubah dan menjadi lebih dewasa dan baik meminta kepada yang lainnya untuk tidak ikut campur ketika dia akan bertarung dengan Kakuzu. Kakashi mengatakan, jika dia tidak berhasil mengalahkan Kakuzu, maka dia masih tetap ninja berisik seperti dulu. Naruto lalu mengeluarkan jutsu andalannya yang baru dipelajari, Fuuton: Rasenshuriken. Setelah serangan pertama kali gagal, Naruto dengan cerdik menggunakan Kagebunshin no Jutsu untuk mengalihkan perhatian musuhnya. Kakuzu akhirnya berhasil dikalahkan setelah ledakan dramatis akibat jurus Rasenshuriken yang mengenai targetnya. mereka semua lalu pulang ke Konoha, menunggu misi selanjutnya sambil menjalani kehidupan seperti biasa.

Setelah Naruto mengalahkan Kakuzu, sempat diperlihatkan ada ninja-ninja berjatuhan dan di tengah tengah para ninja diperlihatkan Sasuke sedang duduk dan berbicara bersama Orochimaru. Orochimaru berkata Sasuke masih memiliki belas kasihan karena tidak membunuh para ninja-ninja tersebut. Namun Sasuke dengan tenang menanggapi kata-kata orochimaru dengan berkata bahwa ninja-ninja tersebut bukan yang ingin dia bunuh dan setelah itu disorot kembali ke Naruto dan Sakura sedang berbincang-bincang di Ichiraku Ramen. Naruto mengalami sedikit cedera tangan akibat memakai "Rasenshuriken". lalu mereka berdua mengenang masa lalu.

Kembali kepada Sasuke dan Orochimaru, saat Kabuto sedang berbicara pada Orochimaru bahwa tubuh itu tidak bisa menahannya begitu lama, setelah Kabuto meninggalkan Orochimaru sejenak mendadak Sasuke datang menjebol pintu Orochimaru dan menyerang Orochimaru secara tiba-tiba. Sasuke menjelaskan bahwa, "Sudah tidak ada yang bisa diajarkan lagi Orochimaru sebab kau lebih lemah daripada aku yang sekarang," dan akhirnya dengan pedang Kusanagi dan jurus elemen petir milik Sasuke pun membunuh Orochimaru, dan dia pun tewas. namun ternyata Orochimaru menunjukkan wujudnya yang sesungguhnya yaitu wujud ular putih.

Sasuke pun menghadapi Orochimaru dengan sungguh-sungguh dan menggunakan "Joutai" ke-2-nya. tiba-tiba Orochimaru terkenang masa lalu dan mengingat saat kematian kedua orang tuanya dan Orochimaru mengambil tubuh Sasuke dalam tubuh Orochimaru ada dimensi lain yang digunakan untuk mengambil tubuh orang lain. hal ini pernah terjadi pada Itachi namun Orochimaru gagal mendapatkannya karena "Sharingan" Itachi yang terlalu kuat. Setelah itu, ular tersebut memuntahkan tubuh Sasuke. Masih dipertanyakan apakah itu Sasuke atau Orochimaru. Namun ternyata itu adalah Sasuke yang berhasil lolos dari Orochimaru dengan menggunakan "Sharingan"nya. Akhirnya orochimaru kalah.

Sasuke berjalan ke laborotarium Orochimaru dan membebaskan satu eksperimen yang bernama Suigetsu. Lalu Sasuke dan Suigetsu pergi untuk mengambil pedang Zabuza. Mereka pergi ke penjara milik Orochimaru yang dijaga oleh Karin, setelah Sasuke menyuruh Suigetsu untuk membebaskan para tawanan, lalu Karin pergi bersama Sasuke dan Suigetsu Sasuke sedang mencari satu orang lagi untuk diajak bergabung dengan teamnya, yang bertujuan untuk membunuh Itachi. Satu orang lagi tersebut diperkirakan Juugo.

Juugo keras kepala dan menyerang Sasuke dengan Joutai ke-2-nya. Dia mengubah tangannya menjadi besar dan menyerang Sasuke namun ditahan oleh sayap milik Sasuke, Suigetsu datang dan bertarung melawan Juugo. Juugo mengubah tangannya menjadi kapak dan menghadapi pedang Zanbato milik Suigetsu (yang dulunya milik Zabuza). Tiba-tiba Sasuke mengeluarkan dua ular dan berkata "Bagaimana kalau aku membunuh kalian berdua?". Mereka berdua berhenti bertarung. Juugo menjadi ketakutan dan berkata, "Kunci pintunya!! Aku tidak ingin membunuh lagi!". Saat Sasuke mau menenangkan hati Juugo. Karin menjelaskan bahwa hanya Kimimaro yang dapat menenangkan hati Juugo. Hanya Kimimaro yang berhasil melawan Juugo tanpa terluka. Akhirnya ketika Juugo mengetahui bahwa orang yang mengajaknya bergabung itu Sasuke Uchiha.

Sasuke menjelaskan bahwa nama timnya "Hebi" yang artinya ular. Tujuan utamanya adalah "Itachi Uchiha". Masing-masing punya tujuan tersendiri. Sasuke bertujuan membunuh Itachi. Suigetsu bertujuan mendapatkan Samehada yang merupakan pedang milik Kisame. Karin bertujuan untuk bersama dengan Sasuke dan membantu Sasuke. Juugo bertujuan untuk melihat seberapa kuat Shinobi seperti Sasuke dan di sisi lain Naruto yang mengetahui Sasuke telah mengalahkan Orochimaru juga berniat mengejar Itachi untuk bisa mengetahui tentang Sasuke. Saat itu disorot potongan Itachi sedang berdiri disuatu tebing bersama Kisame sambil memandangi hujan dan berkata, "Tampaknya akan ada badai."

Sementara itu, di markas Akatsuki anggota yang tersisa memutuskan untuk mencari Naruto langsung dan membereskan mereka. Karena ketua Akatsuki melihat kalau ninja dari Konoha merupakan ancaman serius bagi mereka, belum lagi Sasuke yang mengincar Itachi. Mereka lalu bergerak berempat sekaligus untuk mencegah hal yang terjadi pada Hidan dan Kakuzu tidak terulang. Naruto yang sudah ingin segera menghabisi Itachi lalu diberi misi bersama tim barunya yang berjumlah 8 orang. Mereka diberi misi menangkap dan menginterogasi Itachi Uchiha. Tim tersebut berisikan Kakashi Hatake, Yamato, Sakura Haruno, Naruto Uzumaki, Sai, Kiba Inuzuka, Shino Aburame dan Hinata Hyuga.

Akhirnya mereka saling bunuh. Sasuke bertemu dengan Tobi dan Deidara. Sedangkan Naruto tanpa diduga bertemu Kabuto yang juga tak disangka-sangka memberinya informasi. Dia lalu menunjukkan setengah wajahnya yang katanya sudah diintegrasikan dengan jiwa Orochimaru. Sasuke yang telah bertemu dengan Deidara pun bertarung satu sama lain. Pada akhirnya Deidara mati setelah menggunakan jurus ledakan bunuh diri miliknya, yang ditujukan untuk membunuh Sasuke, yang ternyata menggunakan ularnya dan genjutsu untuk bertahan hidup dari serangan ledakan bunuh diri Deidara.

Jiraiya yang menyusup ke desa Amegakure untuk mencari informasi Pain, akhirnya diketahui oleh Pain lewat telepatinya. Sebelum Jiraiya bertemu dengan Pain, Jiraiya bertemu dengan anak muridnya dulu yaitu Konan. Konan menampakkan dirinya sebagai manusia kertas. Pain akhirnya bertemu dengan Jiraiya. Ternyata Pain dulunya adalah anak murid dari Jiraiya bersama Konan, Yahiko, dan Nagato. Setelah mengetahui bahwa Pain adalah salah satu muridnya, tiba-tiba Pain langsung menyerang Jiraiya. Pertarungan tingkat tinggi ini, sarat dengan jurus-jurus yang hebat. Di tengah pertarungan, Jiraiya melihat bahwa kedua mata Pain sangat tidak lazim. Baru diketahui oleh Jiraiya, kedua mata itu merupakan mata yang sama dengan "Rikudou Sennin/Sage of the Six Paths" yang bernama Rinnegan. Dalam keadaan terdesak, Jiraiya memanggil dua kodok tua; Fukasaku dan Shima dan dia memasuki Sage Mode, pertarungan terjadi antara Jiraya dan Pain dan Jiraiya berhasil mendesak Pain lewat genjutsu nyanyian katak yang dikeluarkan kedua katak tersebut dan dia berhasil mengalahkan tiga tubuh Pain namun ternyata muncul 3 tubuh Pain yang lain. Tangan kiri Jiraiya terpotong, bahkan Pain menghidupkan lagi tubuh-tubuh Pain yang dikalahkan Jiraiya dan salah satu dari mereka mirip dengan Yahiko mantan muridnya. Dalam keadaan terdesak Jiraiya masih mampu mengalahkan satu tubuh Pain dan meminta Shima pergi ke desa Konoha untuk memberikan informasi ini. Akhirnya dia menyadari siapa wujud asli Pain tetapi Jiraiya tertusuk 5 tombak dan tenggorokannya hancur. Dalam keadaan sekarat dia teringat masa lalunya bersama Tsunade, Orochimaru, Hiruzen Sarutobi dan Hokage keempat (Minato Namikaze) dan dia ingat bahwa Naruto adalah nama yang diambil Yondaime (Hokage keempat) dari karakter novel pertamanya, "Tale of a Gutsy Shinobi" dan dia menyadari bahwa Naruto adalah murid yang diramalkan oleh pertapa kodok raksasa yang pernah dia temui puluhan tahun yang lalu, dan bukan Pain dan dia memberitahukan Naruto rahasia tentang tubuh Pain dengan memberikan kode rahasia pada Fukasaku sebelum dia mati.

Naruto dan rekan-rekan kemudian melanjutkan pencarian, dengan mengandalkan "Kagebunshin" Naruto. Tanpa disangka-sangka salah satu Kagebunshin itu menemukan Sasuke meskipun langsung dihancurkan Sasuke dengan Chidori. Naruto yang menerima berita itu lewat pengalaman yang didapatkan kagebunshin kemudian meminta Hinata melacak Sasuke dan tim segera melakukan pengejaran.

Namun di tengah perjalanan, mereka dihadang oleh Tobi. Naruto yang merasa diganggu langsung menyerang dengan Rasengan, tetapi Tobi tidak terlihat mengalami cedera sedikitpun, bahkan seperti tidak pernah terkena sesuatu.

Sementara Sasuke yang menemukan Itachi langsung memulai pertarungan dengan saling serang lewat genjutsu melawan Itachi. Di tengah pertarungan Itachi bercerita tentang seorang pemilik Mangekyou Sharingan, yaitu Madara Uchiha, yang ternyata guru dari Itachi. Itachi juga mengatakan bahwa pada malam pembantaian klan Uchiha, dia juga dibantu oleh Madara Uchiha. Itachi menceritakan bahwa Madara Uchiha telah mempunyai kekuatan Mangekyou Sharingan yang abadi (Eternal Mangekyou Sharingan) setelah mengambil Mangekyou Sharingkan adiknya sendiri. Itachi pun memberitahukan kepada Sasuke bahwa ia ingin mengambil bola mata Sasuke untuk menyempurnakan Mangekyou Sharingannya.

Mereka pun bertarung dengan disaksikan Zetsu. Itachi langsung mendesak Sasuke dengan jurus Tsukoyomi dengan ilusi mata Sasuke diambil Itachi. Namun di luar dugaan, Sasuke berhasil mematahkan Tsukuyomi. Itachi juga terluka karena efek Tsukuyomi yang membuat mata kirinya mengeluarkan darah dan penglihatannya mulai kabur.

Sasuke pun memanfaatkannya dengan mengeluarkan perangkap shuriken dan kaki Itachi terluka. Sasuke dan Itachi pun mengeluarkan jurus Goukakyuu no Jutsu. Itachi yang terdesak mengeluarkan jurus kedua, Amaterasu, api hitam yang langsung membakar hutan di sekitarnya dan berhasil membakar sayap joutai 2 Sasuke, tetapi Sasuke berhasil meloloskan diri dengan jurus Kawarimi no Jutsu milik Orochimaru yang menghabiskan chakranya.

Dia menjebak Itachi dengan jurus naga langit yang memanaskan udara. Hujan turun dan petir menyambar-nyambar. Sasuke memanfaatkan kekuatan alam dengan jurus Kirin tetapi Itachi berhasil selamat dengan jurus Susano'o.

Orochimaru keluar dari segel gaib Sasuke dengan wujud Yamata no Orochi dengan pedang Kusanagi. Tapi dia dikalahkan dengan pedang Totsuka yang tersembunyi dalam jurus Susano'o dan mengirim Orochimaru dan seluruh joutai Sasuke ke dalam genjutsu mimpi. Sasuke mencoba menyerang Itachi namun gagal karena Itachi masih terlindungi dengan Susano'o.

Itachi mendekati Sasuke. Sasuke mengira Itachi mau mengambil mata Sasuke, tetapi Itachi menyentuh dahi Sasuke seperti yang sering dilakukannya saat kecil dulu. Itachi roboh dan tewas. Kelelahan, Sasuke pun roboh di sebelahnya.

Di lain tempat, Tobi sedang bertarung dengan kelompok tujuh dan delapan. Shino mengambil alih penyerangan terhadap Tobi. Tobi dikerumuni dengan ribuan serangga, tetapi setelah beberapa saat ia menghilang tanpa jejak. Lalu Hinata menemukannya di atas ranting pohon dengan Byakugan.

Saat mereka masih berpikir tentang sosok Tobi yang dapat menggunakan space travel time jutsu, muncul Zetsu yang memberitahukan pada Tobi bahwa pertandingan antara Sasuke dan Itachi telah selesai dan pemenangnya adalah Sasuke. Naruto dan kawan-kawan terkejut mendengar hal tersebut. Kakashi melihat ke arah Tobi, dan ia melihat Sharingan di lubang topeng Tobi. Tobi dan Zetsu seketika pergi dan menghilang. Naruto dan kawan-kawan segera menuju ke tempat pertarungan Sasuke dan Itachi dengan kecepatan penuh. Di tengah perjalanan mereka menghadapi rintangan api hitam Amaterasu, Yamato membelah Amaterasu untuk dilalui. Namun setelah sampai, mereka telah terlambat karena Sasuke dan Itachi telah dibawa oleh Zetsu dan Tobi.

Di sebuah gua yang gelap Sasuke terbangun dari pingsannya dan tampak kebingungan, saat itu tiba-tiba terdengar suara dari kegelapan gua. Suara tersebut berasal dari Tobi, Tobi pun mulai memperkenalkan diri dengan membuka topeng yang menjadi misteri selama ini. Walau belum terbuka sepenuhnya sudah terlihat Sharingan milik Tobi yang membuat Sasuke sangat terkejut melihatnya. Dalam keadaan terkejut, tanpa sengaja Sasuke mengeluarkan Amaterasu, Amaterasu itu pun langsung mengenai tangan kanan Tobi kemudian membakar seluruh tubuh Tobi tanpa sisa, anehnya beberapa saat kemudian dari dalam kegelapan gua, Tobi kembali muncul tanpa luka sedikitpun. Sasuke yang merasa aneh dengan apa yang telah dilakukannya terhadap Tobi, bertanya kepada Tobi dan Tobi pun menjelaskan kepada Sasuke mengapa dia dapat mengeluarkan Amaterasu. Tobi menjelaskan bahwa Sasuke mendapatkan jurus tersebut karena sesaat sebelum kematian Itachi, Itachi memberikan seluruh jurusnya kepada Sasuke. Akhirnya Tobi pun menceritakan kisah masa lalunya tentang berdirinya desa Konohagakure, kisah kekalahannya dengan hokage pertama dan alasan mengapa Itachi membunuh semua anggota Klan Uchiha. Sebenarnya, Konohagakure adalah desa hasil pergabungan dan gencatan senjata antara Klan Uchiha dan klan Senju. Setelah terbentuknya Konohagakure, Madara Uchiha ingin melakukan pemberontakan terhadap Klan Senju yang saat itu menguasai pemerintahan. Ia mengajak sesama klan untuk melakukan pemberontakan, tetapi mereka lebih cinta perdamaian dan menolak ajakan Madara. Madara pun pergi dan melawan hokage pertama sendirian, tetapi, ia kalah. Itachi membunuh Klan Uchiha karena diberi misi oleh Konoha. Itachi dihadapkan oleh pilihan-pilihan mengerikan, pada saat itulah Itachi akhirnya memilih membantai seluruh Klan Uchiha. Tapi, ia tidak bisa membunuh adiknya sendiri. Sasuke pun mengenang masa lalunya bersama Itachi. Di Konoha, Naruto pun mengetahui bahwa Jiraiya sudah tewas. Fukasaku, guru dari Jiraiya meminta agar Naruto mempelajari teknik Sage melebihi dirinya dan mengalahkan Pain. Akhirnya Naruto memutuskan berangkat ke Myobokuzan bersama Fukasaku. di tempat lain Sasuke memburu Hachibi. Hachibi sangat kuat sehingga merepotkan tim Taka tetapi bisa dikalahkan oleh Sasuke dengan jurus Amaterasu. Disisi lain, Raikage keempat (A), kakak Killer Bee (Jinchuuriki dari Hachibi) memberi izin penangkapan Sasuke ke Konoha. Pada saat penyegelan, Hachibi yang disegel Akatsuki ternyata palsu. Sementara itu keadaan Konoha mulai terdesak setelah Pain memulai serangan.

Keadaan desa Konoha sedang sangat kacau karena diserang pemimpin 'Akatsuki' yaitu Pain beserta teman kecil sekaligus anggota Akatsuki, Konan. Pain yang telah memiliki satu tubuh baru lagi, yang menggantikan tubuh yang dihancurkan Jiraiya sebelumnya, menjadi sangat kuat dan tidak terkalahkan. Pain yang bertemu dengan Iruka langsung hendak membunuhnya tetapi diselamatkan oleh Kakashi. Pertarungan Pain dan Kakashi pun dimulai. Kakashi yang mengeluarkan Raikiri ditangkis dengan mudah oleh Pain. Tsunade memerintahkan seekor kodok yang berasal dari Myobokuzan yang ditinggalkan di Konoha, untuk memanggil Naruto kembali ke Konoha, tetapi kodok tersebut dibunuh oleh Danzo. Naruto yang sedang menjalani 'tes percobaan dengan chakra Senjutsu' untuk yang terakhir ternyata juga mendapat hambatan. Konoha semakin gawat. Konan juga mulai beraksi dengan jutsu mengubah tubuh menjadi kertas. Tsunade yang sangat khawatir dengan keadaan desa Konoha, segera memanggil Kuchiyose miliknya.
Pertarungan Kakashi melawan Pain semakin mendekati akhir. Tapi pada waktu itu datanglah salah satu tubuh pain untuk membantu pain salah satu tubuh tersebut berubah menjadi senjata dan menyerang Kakashi, tetapi karena kehebatan Kakashi
kakashi mengubah cakranya menjadi bayangan klon petir, tubuh kakashi pun lemah karena melepaskan semua chakranya. akhinya datanglah dua anggota klan Akimichi salah satu yang datang adalah ayah Chouji. Kedatangan klan Akimichi, sangat membantu banyak bagi Kakashi. Walaupun dalam keadaan terdesak, Kakashi masih bisa mempunyai Ide. Awalnya, ide itu berjalan mulus untuk menyerang Pain lewat dalam tanah oleh serangan Kakashi. Ternyata itu hanya sebuah trik Kakashi, untuk menyerang Pain oleh Chouji dan ayahnya. Serangan itu bisa ditahan oleh salah satu tubuh Pain yaitu Asura. Dalam Keadaan terkejut, Kakashi semakin tak berdaya. Dan dia diserang Pain dengan salah satu paku yang berasal dari bangunan yang runtuh. Di lain tempat, Naruto yang sedang istirahat mengkhawatirkan keadaan desanya jika diserang oleh Akatsuki. Fukasaku mencoba menghiburnya dengan memuji ninja-ninja Konoha. Setelah istirahat selesai, Fukasaku mengajak Naruto untuk latihan yang baru yaitu Fusion.
Sesaat sebelum paku tersebut mengenai Kakashi dia menggunakan Mangekyou Sharingan untuk menghilangkan paku itu dan Kakashi menggunakan tenaga terakhirnya untuk menolong Chouji yang akan melapor pada Tsunade tentang kemampuan salah satu Pain. Disaat yang sama Danzo menunjukkan niat yang asli yaitu menjadi hokage yang baru.

Sementara itu, Tsunade menugaskan Katsuyu untuk mengevakuasi seluruh korban ninja Konoha. Klan Yamanaka juga ikut andil. Mereka tengah mencari informasi tentang Pain di desa Amegakure. Tubuh Pain yang satunya yaitu Deva, ternyata masih hidup dan menyerang Chouji dan digagalkan Kakashi lewat mangekyo sharingan. Dengan Chakra yang terbatas, Kakashi untuk terakhir kalinya mengenang masa lalunya dan memikirkan kenapa dia tidak memiliki pacar walau sudah setua ini.

Naruto telah kembali dari latihannya dengan menggunakan pakaian seperti baju hokage. Naruto meminta agar Tsunade untuk mundur dari pertarungan melawan Pain. Kekuatan sage naruto diperlihatkan, ternyata satu tubuh pain mati ditangan Naruto.
Pain kemudian mengeluarkan kuchiyose no jutsunya tetapi naruto berhasil menangkisnya. Bahkan Naruto berhasil menghajar 2 tubuh pain sekaligus dengan rasengan. Setelah mengalami pertempuran yang dahsyat akhirnya hanya 1 Pain yang tersisa dan diketahui memiliki kenyataan yang mengerikan bahwa Pain yang terakhir,bukan yang asli. Tubuh asli Pain ada di dalam pohon yang terbuat dari kertas bersama dengan Konan. Kesal karena Naruto akan kalah Hinata turun dan melindungi Naruto akan tetapi Hinata langsung sekarat oleh Pain, sebelumnya Hinata mengungkapkan perasaanya kepada Naruto. Naruto yang mengetahui Hinata diserang, marah hingga mengeluarkan chakra Kyuubi hingga ekor 6. Pain yang terdesak mengeluarkan segel terkuat dan terlarang yang disebut "Chibaku Tensei" untuk mengurung Kyuubi. Di saat yang sama, Naruto dihasut oleh siluman rubah agar membuka seluruh segelnya, pada saat akan membuka segel terakhir yaitu segel ekor ke sembilan, tiba tiba datanglah hokage ke empat menemui naruto. Yondaime memberitahu bahwa Naruto adalah anaknya sendiri, dan membuat Naruto bangga karena ayahnya adalah hokage. Ternyata Yondaime juga mengetahui tentang Jiraiya, Tobi alias Madara, dan kekuatan Pain. Lalu Naruto bangkit dan mengeluarkan Chakra Sage akhirnya ia mulai menyerang Pain God Realm dengan Rasengan Shuriken. Lalu God Realm melawan Rasen Shuriken dengan Shinra Tensei. Di tempat lain, Hinata akhirnya bisa diselamatkan oleh Sakura. Kagebunshin Naruto memegang Pain agar tidak bergerak. Tapi Shinrai Tensei yang gagal melawan Rasen Shuriken juga menyelamatkan Pain. Akhirnya Naruto mengeluarkan Jurus Seribu bayangan dan Pain hanya memberi waktu 5 detik. Serangan Kagebunshin tidak bisa menyelamatkan Naruto. Tapi Jurus terakhir, Rasengan mengenai tubuh Pain. Pain terlempar dan kalah. Dia lalu mengambil besi di tubuh Pain agar Nagato tidak bisa mengendalikan Pain God Realm. Dia bertemu ayah Ino dan ayah Shikamaru. Mereka menahan Naruto untuk diselamatkan. Tapi Naruto mendesak ingin pergi. Ayah Shikamaru melepaskan Naruto karena teringat perkataan Shikamaru. Naruto pergi ke sebuah pohon yang terbuat dari kertas buatan Konan lalu masuk ke dalam pohon itu dengan merobeknya. Naruto menanyakan pada Nagato kebenaran sebelum Naruto menjawab pertanyaan dari Nagato. Nagato pun menceritakan bahwa orang tuanya telah dibunuh oleh orang Konoha ketika perang besar ninja terjadi di desa Amegakure. Secara tidak sengaja Nagato membunuh kedua orang Konoha tersebut. Setelah mengubur orang tuanya, Nagato bertemu Konan dan Yahiko. Ketika mereka melihat pertarungan 3 orang Konoha (Jiraiya, Tsunade, Orochimaru) dan Hanzou, Yahiko mengatakan bahwa dia akan menjadi dewa agar peperangan tidak akan pernah terjadi. Disaat yang sama Nagato menginginkan impian yang sama dengan Yahiko. Setelah itu mereka mencari shinobi yang dapat bertahan hidup di medan perang tersebut. Mereka bertemu Jiraiya, Tsunade dan Orochimaru. Jiraiya akhirnya mengajarkan mereka Ninjutsu. Setelah tiga tahun bersama akhirnya Jiraiya kembali ke Konoha dan ketiga orang itu (Yahiko, Konan, Nagato) mencari rekan yang senasib dengan mereka. Organisasi mereka cukup terkenal dengan pemimpinnya yaitu Yahiko. Hanzou yang merasa kekuasaannya akan terganggu dengan organisasi Yahiko dkk, akhirnya bergabung dengan Danzou. Konan diculik oleh mereka dan mengajukan syarat agar Konan selamat, yaitu membunuh Yahiko. Nagato merasa bimbang akan syarat itu karena tidak mau membunuh temannya dan tidak ingin pula temannya dibunuh Hanzou. Yahiko akhirnya berlari ke Nagato dan menusukkan kunai ke tubuhnya sendiri, akhirnya Yahiko pun tewas. Kemarahan Nagato pada Hanzou tak terbendung, dia mengeluarkan kekuatan dari mata 'Rinnegan' nya memanggil Kuchiyose: 'Gedou Mazou'. Lalu muncul ah sebuah patung besar (yang kini menjadi alat penyimpanan Bijuu oleh Akatsuki) yang melahap pasukan Amegakure milik Hanzou dan Anbu Konoha. Dan Hanzou pun berhasil kabur dari serangan Nagato,dan itulah jawaban yang Nagato berikan pada Naruto. Nagato pun menginginkan jawaban dari Naruto. Naruto berkata bahwa pertapa mesum telah mempercayainya dan Naruto percaya apa yang dipercayai oleh pertapa mesum dan itulah jawaban yang Naruto berikan pada Nagato. Nagato pun akhirnya mempercayai Naruto Uzumaki dan ia pun menggunakan jurusnya yaitu Gedo Rinne Tensei no Jutsu untuk menghidupkan kembali semua warga desa Konoha yang telah dia bunuh dalam penyerangannya. Semua telah berakhir, sebagai perpisahan Konan pun memberikan bunga harapan kepada Naruto.

Warga desa pun bergembira menyambut Naruto Uzumaki sang pahlawan yang telah menyelamatkan desa dari serangan ketua Akatsuki yang sangat kuat Pain sang dewa, Naruto kembali ke desa dan menjalani kehidupan seperti biasanya, Danzo sang pemimpin pasukan Anbu yang telah mengetahui bahwa ketua akatsuki telah dikalahkan Naruto pun merasa bangga. Danzo mengetahui bahwa Tsunade sedang sekarat, dia pun mengambil ahli pimpinan untuk desa konoha, sang Raikage yang merupakan kakak killer bee bijuu ekor delapan memerintahkan anak buahnya untuk pergi ke konoha untuk mengundang hokage di acara pertemuan lima kage yang akan diadakan di negara besi,sementara itu di sunagakure gaara dan yang lain berangkat menuju tempat pertemuan,di lain tempat tsuchikage dan mizukage bersiap untuk berangkat menuju tempat pertemuan. sang Raikage geram melihat kelakuan Sasuke Uchiha yang telah menyerang desanya dan membunuh adiknya yaitu killer bee si ekor delapan. Raikage memerintahkan anak buahnya untuk membunuh Sasuke Uchiha. Naruto yang mengetahui kabar tersebut pun tak tinggal diam diapun bergegas pergi menuju ke negara besi bersama Kakashi dan Yamato, akan tetapi langkah tersebut terhenti setelah ia bertemu raikage dan ia pun tidak diizinkan untuk menuju ke tempat pertemuan tersebut, Sasuke yang sedang dalam perjalanan menuju Konoha berubah arah menuju pertemuan kelima kage untuk membunuh Danzo sang hokage ke 6, Rapat pun dimulai dari awal pertemuan suasana pun sudah memanas mereka saling berambisi untuk mengambil ahli pimpinan aliansi lima negara besar. Rapat pun hampir usai dan telah diputuskan bahwa Danzo yang memimpin aliansi lima negara besar ini. Tiba-tiba Zetsu pun muncul di tengah-tengah kerumunan dan berkata bahwa Sasuke Uchiha berada bersamanya. Di tempat lain Naruto sedang di serang oleh Tobi yang tidak lain adalah Madara Uchiha yang ingin menangkap kyubi, tetapi Yamato dan Kakashi tidak membiarkanya menyentuh Naruto mereka berdua langsung menyerang Madara Uchiha. yamato mengikat madara dengan ninjutsu elemen kayu dan Kakashi menyerangnya dengan chidori. Sementara Juugo dan raikage bertarung,Tobi kemudian menceritakan kepada Naruto bahwa Itachi mati demi Sasuke dan Konoha,Naruto tidak percaya. Kemudian Tobi menceritakan tentang Rikudo Sage pendiri Dunia Shinobi. Pada saat ia akan mati ia memberi harapan pada kedua anaknya. Anak pertama diberikannya Chakra sage rinnegan dan anak kedua diberikannya dan percaya bahwa kekuatan adalah kunci kedamaian. Anak keduanya diberikan Kekuatan Sage dan percaya bahwa cinta adalah kunci kedamaian. Kemudian Rikudo Sage memilih anak keduanya untuk meneruskan impiannya. Dengan dikuasai rasa iri, anak pertama menyerang anak kedua. Pertarungan ini memengaruhi keturunan Senju (anak kedua) dan Uchiha (anak pertama). Balas dendam adalah takdir dari anggota Klan Uchiha.

Setelah mengetahui bahwa Sasuke berada di sana, Raikage langsung bergegas mencari Sasuke beserta dua pengawalnya Shi dan Darui, lalu pemimipin negara besi memerintahkan seluruh samurai untuk mencari Sasuke. Karin yang mengetahui bahwa Zetsu telah berkhianat membuat mereka menyelinap lebih waspada, tetapi para samurai dari desa besi menemukan mereka dan pertarungan pun dimulai. Sasuke yang menggunakan sharingan masih terlalu kuat bagi para samurai itu. Dalam sekejap mereka kalah telak. Sasuke yang telah bertemu Raikage langsung menyerangnya tetapi Darui melindungi Raikage, setelah itu Shi menyerang Sasuke dengan Genjutsu tetapi Sasuke berhasil mematahkanya. Tidak disangka Darui dan Raikage sudah berada di depan Sasuke dan siap menyerangnya, tetapi berhasil dihentikan oleh Jugo dan Suigetsu, pedang Suigetsu pun patah tidak kuat menahan serangan Raikage yang begitu kuat dan juugo pun memasuki Joutai 2 dan masuk mode pembunuh. Sang Raikage tetap saja menang dan membuat tubuh Jugo terluka parah. Sasuke pun akhirnya menggunakan Amaterasu, tapi tetap saja Raikage menggunakan pelindung petir dan Amaterasu Sasuke tidak mempan. Sasuke yang sudah kelelahan pun terkapar dan Raikage langsung berniat menimpa Sasuke tetapi dihalangi Gaara. Gaara kemudian berkata bahwa dia ingin membujuk Sasuke kembali ke jalan yang benar. Sasuke tentu saja tidak mau. Gaara, Kankuro, Temari dan Darui menyerang Sasuke secara bersamaan. Tapi Sasuke kemudian membangkitkan kekuatan Mangekyou Sharingan yang ketiga yakni Susano'o. Dengan susano'o Sasuke menghancurkan atap dan pergi menuju ruang pertemuan, setelah sampai ruang pertemuan pemimpin negara besi langsung menyerang Sasuke tetapi Sasuke menepisnya, saat itu Danzo kabur dan dikejar oleh pengawal Mizukage. Saat Sasuke ingin mengejar Danzo, Mizukage menahanya dengan Kekkai Genkai elemen lava, akhirnya Sasuke terlibat pertarungan melawan kelima kage. Sasuke kemudian kalah. Mizukage dan Tobi dan dia menolong Sasuke. Tobi kemudian memberi tahu tujuan sebenarnya, bahwa dirinya mengumpulkan Jinchuriki dengan bertujuan jika semua Jincuriki terkumpul maka akan bangkit Juubi, Jinchuriki ekor sepuluh. Tobi juga meminta kepada para kage agar bisa membantu dia mengumpulkan seluruh Jinchuriki. Tobi kemudian menceritakan tentang Rikudou Sennin, Shinobi yang menyegel Juubi ke dalam tubuhnya, dan dianggap dewa oleh orang-orang. Namun Rikudou Sennin yang mengetahui umurnya tidak lama lagi, menyebarkan kekuatan Juubi ke seluruh penjuru demi mencegah bangkitnya monster ekor sepuluh yang pernah mengacaukan bumi tersebut, Tobi kemudian menjelaskan maksudnya untuk memakai kekuatan Juubi tersebut untuk membangkitkan Kekuatan Mangekyou Sharingan: Mugen Tsukuyomi yang akan bisa mampu menyorot bulan dan memancarkan genjutsu sempurna ke seluruh penduduk dunia. Tobi menyebut rencana besarnya itu sebagai rencana Moon Eye ( mata Bulan atau dalam bahasa Jepang disebut Tsuki no Me). Tobi berjanji kepada para kage akan membuat dunia damai dan tidak akan ada lagi peperangan antar ninja dengan Genjutsu sempurna, tetapi Raikage dan para kage lainnya tidak setuju dengan Tobi dan menyebut kedamaian seperti itu sebagai kedamaian semu. dan akhirnya Tobi berkata pada para kage, dia akan memunculkan perang baru sampai dia mendapatkan semua Jinchuriki. di lain tempat Killer Bee yang menghadapi Kisame kewalahan. pedang samehada membesar karena trus menyerap cakra Hachibi. di saat kritis Raikage datang bersama 2 pengawalnya, Raikage langsung memenggal kepala Kisame, tetapi, yang dipenggal adalah Zetsu berwarna putih, lalu Zetsu berwarna putih menanyakan kepada yang hitam untuk menyudahi pertarungan ini

Setelah mengetahui niat busuk Danzou sebagai hokage ke-6 yang menggantikan sementara hokage ke-5 karena sedang dalam kondisi koma akibat perang dengan pain, Kakashi menjadi kandidat terkuat untuk menjadi hokage. Maka pada pertemuan para kage tersebut para kage berpisah. Ada yang mengejar Danzou yang telah melarikan diri, ada yang mencari Killer Bee yang kabur dari Akatsuki, sedangkan Garaa menemui Naruto untuk menjelaskan apa yang sedang terjadi. Di lain tempat, Danzou dihadang oleh Sasuke dan di luar dugaan ternyata di tangan kanan Danzou tertanam banyak mata Sharingan yang memberikan kekuatan tak terduga pada Danzou, pertarungan Genjutsu pun terjadi. Sasuke yang menggunakan Susano'o langsung menggenggam Danzou di tangannya dan menghancurkan tubuhnya, ternyata Danzou sudah ada di belakang Sasuke. Jutsu yang digunakan Danzou sangat aneh, bahkan Tobi yang memantau pertarungan itu kaget dengan jutsu yang dipakai Danzou. Ternyata Danzou menggabungkan kemampuan Sharingan dengan DNA hokage pertama yang memiliki teknik kayu. Selain itu, Danzou juga menggunakan teknik Izanagi yang pada Klan Uchiha pun dilarang. Teknik ini mempermainkan kenyataan menjadi ilusi. Akan tetapi, Danzo terlalu meremehkan Sasuke sehingga kurang hati-hati. Disaat akan kalah, Danzo mengeluarkan Sharingan milik Uchiha Shisui yang ada di mata kanannya, saat Sasuke akan menyerang Danzo, dengan cepat Danzo menghindar, kemudian dia menyandera Karin, dengan upaya agar Sasuke tidak menyerangnya, akan tetapi dengan kegelapan dan juga kebencian yang sudah begitu besar tertanam di dalam diri Sasuke, tanpa memperdulikan Karin, Sasuke menyerang Danzo dan Karin dengan Tombak Chidori yang menembus Karin dan mengenai jantung Danzo, akhirnya Danzo pun kalah. Kemenangan Sasuke mencitrakan bahwa Sasuke telah dipenuhi dengan kebencian dan dendam. Lalu Sakura yang telah membuat tidur Sai, Kiba dan Rock Lee tiba di depan Sasuke dan meminta untuk ikut dengannya.Ternyata Sasuke hanya berpura-pura menuruti ucapan Sakura dan kemudian menyerangnya disaat itulah Kakashi tiba dan bertarung dengan Sasuke. Disaat bertarung dengan Kakashi tiba-tiba mata Sasuke terasa sakit dan dia kehilangan kemampuan Susano'o untuk sementara. Sakura yang melihat keadaan itu kemudian mencoba membunuh Sasuke. Ternyata Sasuke dengan mudahnya membalas serangan Sakura dan menyerangnya. Lalu tiba-tiba Naruto muncul dan menyelamatkan Sakura. Akhirnya Naruto dan Sasuke pun bertemu. Di saat itu terjadilah saling serang. Tiba tiba muncullah Zetsu dan Tobi yang membantu Sasuke untuk kabur dari pertarungan itu. Setelah itu Naruto pun kembali ke desa. Sewaktu di desa, Naruto tiba-tiba dipanggil oleh sesepuh katak untuk mengatakan ramalannya dan membebaskan jurus penyegelan Kyuubi. Di lain pihak, Kisame yang disangka telah mati ternyata masih hidup dan menjadi mata-mata untuk mengetahui strategi negara petir, dan saat Sasuke di bawa Tobi untuk memulihkan kondisi Sasuke, tiba-tiba muncul Kabuto untuk mengajak Tobi bernegosiasi dengan membawa jasad Sasori, Kakuzu, Deidara, Nagato, dan Itachi

Naruto disuruh ketempat Killer Bee berlatih, di pulau kura-kura. Saat mereka bertemu, Naruto takjub dengan kekuatan Killer Bee yang dapat mengendalikan Bijuu dan membuat Naruto meminta dia untuk berlatih Mode Bijuu dari Killer Bee, tetapi Killer Bee menolak karena dia sedang berlibur. Setelah Motoi mengetahui mereka telah melakukan salam tinju, Naruto dibawa ke air terjun kebenaran tempat Killer Bee berlatih untuk mengendalikan Bijuu. Di air terjun itu, Naruto bertemu dengan Naruto Kegelapan yang selalu berpendapat buruk tentang dia. Lalu mereka bertarung dan Naruto gagal. Motoi kemudian menceritakan bahwa dia mencoba membunuh Bee karena kematian ayahnya oleh Hachibi. Sebagai Jinchuriki, Bee memiliki pandangan sama dengan Naruto yaitu dijauhi oleh penduduk desa. Lalu Naruto pergi ke tepi pulau untuk berpikir mengalahkan kegelapannya, tetapi tiba-tiba cumi-cumi menyerang Naruto dkk, dan akhirnya diselamatkan oleh Bee. Akhirnya, Naruto kembali ke sana dan berhasil mengalahkan Naruto kegelapan, dan mereka masuk ke sebuah kuil tempat Naruto berjuang mengalahkan Kyuubi. Naruto diberikan instruksi oleh Bee untuk mengalahkan Kyuubi walaupun gagal dengan bantuannya karena kebencian Kyuubi. Tiba-tiba datang Kushina Uzumaki, ibu Naruto yang bercerita tentang dia bertemu dengan Minato, rambut merahnya dan penculikan dirinya oleh Ninja Kumogakure. Naruto berhasil mengalahkan Kyuubi dan menyegelnya. Kushina menceritakan bahwa dirinya, Jinchuriki sebelumnya dan dirinya berasal dari desa Uzushiogakure, sekutu Konohagakure. Kushina juga menceritakan tentang kebenaran Peristiwa Kyuubi. Sebelum Naruto lahir, dia dibawa ke tempat rahasia untuk menjaga segel dengan Minato, Biwako, Taji, dan Anbu lainnya. Sebelum melahirkan, Tobi tiba-tiba membunuh Anbu dan menyusup ke tempat itu. Setelah Naruto lahir, Tobi membunuh Biwako dan Taji dan mencoba membunuh Naruto tetapi diselamatkan oleh Minato ke tempat rahasianya. Di lain hal, Tobi berhasil mengambil Kyuubi dari Kushina dan mengendalikannya dan mencoba membunuh Kushina walaupun diselamatkan oleh Minato. Tiba di Konoha, Tobi langsung memanggil Kyuubi untuk menghancurkan Konoha. Lalu Minato datang dan menyerap Bijuu Dama Kyubi, tetapi Tobi datang dan terjadi pertarungan yang dimenangkan oleh Minato dengan Rasengan dan Segel Kontrak untuk menghapus kontrol. Walaupun bebas kontrol, Kyuubi tetap menghancurkan Konoha, Lalu Minato datang dan memanggil Gamabunta untuk menahan Kyuubi dan Kushina pun menggunakan rantai untuk mengekangnya dan Minato bersiap menggunakan Shiki Fujin walaupun pada akhirnya mereka mengorbankan nyawa mereka.

Setelah berhasil menggunakan mode Bijuu, Naruto merasakan sesuatu terhadap Samehada Killer Bee yang ternyata Kisame berada di sana dan lolos dan mencoba melarikan diri walaupun gagal karena dihentikan Guy dan terjadi pertarungan mereka yang dimenangkan Guy dengan Hirutora. Lalu Yamato menahan dia, dan Aoba mencoba membaca otak Kisame. Ketika dia mengetahui Tobi sebenarnya, Kisame mengigit lidahnya dan menciptakan kubah air di dalam dirinya. Teringat kata Itachi, Kisame bunuh diri oleh Hiu kuchiyosenya.Walaupun mereka dapat informasi Kisame tetapi dia gagal karena itu hanya jebakan.Di lain hal, Tobi datang ke Amegakure untuk mengambil Rinnegan Nagato. Tobi pun menanyakan pada Konan tetapi dia tidak memberitahukan dan Tobi memberitahukan bahwa dia yang memberi Rinnegan pada Nagato dan mendorong Yahiko membentuk Akatsuki. Lalu Konan berubah menjadi ribuan kertas dan menyerang Tobi namun gagal. Lalu konan mengeluarkan 600 Miliar kertas peledak untuk menghancurkan Tobi tetapi gagal karena Tobi menggunakan Izanagi, dan akhirnya Tobi berhasil menusuk Konan dan menggunakan sharingan pada Konan untuk memberitahukan lokasinya. Tobi pun masuk ke sana dan mengambil Rinnegan Nagato. Setelah tiba di Tempat persembunyian Akatsuki, Tobi mendapatkan informasi Naruto berada.Di pulau kura-kura, Naruto diberikan misi palsu S-Rank untuk menganalisis hewan. Di lain hal, Tobi, Kabuto dan Zetsu memasuki ruangan khusus yang berisi Gedo Mazo,tiruan tubuh Hashirama dan 100.000 Pasukan Zetsu Putih. Di Kumogakure, 5 Kage membahas strategi melawan Akatsuki dan Oonoki turun tangan ke tempat Naruto. Kabuto dan Deidara Edo Tensei datang kepulau kura-kura, tetapi tiba-tiba diserang Oonoki, tetapi mereka terus menyerang Oonoki dan pengawalnya dan berhasil menyerang pulau Kura-kura, Tetapi Kabuto terjebak jurus Kurotsuchi dan Aoba, Yamato dan Motoi datang dan pada akhirnya, tetapi sebenarnya Kabuto datang bukan untuk menculik Hachibi dan Kyubi, tetapi untuk menculik Yamato untuk di ambil DNA Hokage pertamanya untuk memperbanyak pasukan Zetsu putih.

Oonoki membawa pulau Kura-Kura untuk kembali ke Desa Kumogakure dan Killer Bee mulai melatih Naruto. Di dekat persembunyian Akatsuki, Tokuma menggunakan Byakugan dan menemukan 100.000 Pasukan Zetsu kemudian memberikan informasi tersebut pada Kumogakure yang sedang bersiap perang di mana seluruh Shinobi berkumpul dan dibagi menurut divisi mereka masing-masing. Di markas Akatsuki, Akatsuki mempersiapkan mayat Edo tensei yang terdiri dari Anggota Akatsuki, Kage sebelumnya, Ninja-ninja hebat dan Jinchuriki. Selain itu, Akatsuki juga mempersiapkan pasukan Zetsu yang telah diperkuat Yamato yang diculik Kabuto dan menandai Perang Dunia Shinobi keempat dan kemudian mengeluarkan tentara mereka. Di dekat persembunyian Akatsuki, Tim Anko ditangkap oleh Kabuto. Di desa Kumogakure, beberapa shinobi berkelahi karena permusuhan mereka yang sudah dari dulu terjadi namun dengan tegas Gaara memberikan pidato bahwa shinobi harus menghapus kebencian mereka dan menjadi teman seperti Naruto dan membuat para shinobi sadar dan kemudian Shinobi Aliansi pergi dari markas untuk berperang.

Dengan kemampuannya, Zetsu berhasil membunuh beberapa shinobi yang sedang beristirahat dan para ninja medis. Saat fajar datang, Tobi bersama para edo tensei jinchuuriki pergi ke medan perang. Di tempat lain, Naruto dan Killer Bee ingin pergi ke medan perang, tetapi dihalangi oleh A dan Tsunade dengan alasan perang ini adalah untuk melindungi Naruto dan Killer Bee dari Akatsuki. Setelah pertarungan singkat, A memperbolehkan Naruto dan Killer Bee pergi.

Itachi dan Nagato bertemu dan bertarung bersama Naruto dan Killer Bee. Akhirnya, Itachi lepas dari edo tensei oleh genjutsu Kotoamatsukami yang ia tanamkan pada burung gagak yang ia berikan pada Naruto dulu, lalu menyegel Nagato secara permanen oleh pedang Totsuka yang terdapat pada susanoonya.Setelah perbincangan singkat dengan Naruto dan Killer Bee, Itachi lalu pergi untuk menghentikan edo tensei Kabuto.
Kakashi bersama divisinya melawan "Seven Ninja Swordsmen of the Mist" lalu Shikamaru,Ino dan Chouji melawan guru mereka sendiri Asuma Sarutobi yang sudah dibangkitkan. Sedangkan pemimpin divisi 1, Darui, bertarung dengan Ginkaku dan Kinkaku. Sesudah Asuma mati kembali lalu datang Tobi dan mengeluarkan Kuchiyose miliknya yaitu "Gedo Mazou" dan berhasil dikalahkan oleh Choji yang berubah menjadi sayap kupu-kupu nya dan membesar tubuhnya. Di tempat persembunyian pemimpin Negara Api, Air, Tanah, Angin, dan Petir, Zetsu Putih menyerang, tetapi dijaga oleh Mei Terumi dan pasukannya.

Gaara dan Oonoki bersama divisi 4 bertarung melawan Kazekage keempat, tsuchikage kedua, mizukage kedua, dan raikage ketiga. Akhirnya seluruh kage disegel namun Madara Uchiha muncul dan mulai berperang. Oonoki terluka, tetapi klon Naruto datang membantu. Di tempat lain, Naruto dan Bee bertemu dan bertarung dengan Tobi dan para jinchuuriki, sedangkan Sasuke dan Itachi bertemu untuk menghentikan Kabuto dan Edo Tensei-nya. Kabuto memasuki mode petapa, tetapi kalah karena terkena Izanami Itachi, lalu memaksa Kabuto menghentikan Edo Tensei. Seluruh Edo Tensei, termasuk Itachi, jiwanya terbebas, kecuali Madara karena ia bisa menentang Edo Tensei, dan melanjutkan pertarungan dengan para kage. Naruto dan Bee melawan Tobi, tetapi kesulitan karena juga berhadapan dengan para jinchuuriki. Namun, para jinchuuriki juga terbebas jiwanya. Sementara di gua persembunyian Kabuto, Suigetsu dan Juugo bertemu Sasuke, dan Sasuke mendatangkan lagi Orochimaru agar Sasuke dapat berbicara dengan "Orang yang tahu segalanya"

Meskipun para jinchuuriki menghilang, Tobi tetap menjalankan rencananya. Naruto, yang dibantu Killer Bee, Kakashi, dan Guy, bertarung melawan Tobi. Dan akhirnya, identitas Tobi pun diketahui, yaitu Obito Uchiha, teman lama Kakashi. Tak lama setelah itu, Madara datang dan mengatakan bahwa para kage dalam keadaan buruk. Naruto pun berkelahi sengit dengan Madara dan Tobi. Killer Bee dan Naruto pun memasuki mode bijuu dan mengeluarkan "Bijuudama" untuk menyerang Gedo Mazou. Saat dikira kalah, ternyata Juubi bangkit kembali.

Naruto, Killer Bee, Kakashi, dan Guy bertarung sengit melawan Juubi, Madara, dan Obito. Saat Juubi mengeluarkan bijuudama-nya, tiba-tiba serangannya meleset Obito dikendalikan sesaat oleh Ino dan Klan Hyuuga, yang menandakan bahwa aliansi shinobi telah datang

Setelah Sasuke berhasil mengalahkan Kabuto untuk menghentikan edo tensei bersama kakaknya Itachi dan langsung mengetahui kebenaran tentang Itachi dari perkataan Itachi sendiri, membuat Sasuke penasaran apa arti Desa, Uchiha dan Shinobi itu sendiri. Lalu Sasuke meminta Suigetsu dan Juugo untuk membangkitkan Orochimaru kembali dari segel kutukan Anko dan bagian tubuh Kabuto yang telah menyerap kekuatan Orochimaru. Setelah itu Orochimaru bangkit oleh fuinjutsu kebalikan Fuuja Honin yaitu Kouja Honin.

Lalu Sasuke memberikan gulungan yang diberikan Suigetsu dan meminta bantuan Orochimaru agar Sasuke dapat berbicara dengan "Orang Yang Tahu Segalanya". Lalu mereka pergi pergi ke tempat yang tdk asing lagi bagi mereka yaitu Desa Konoha untuk mendatangi Kuil Topeng Klan Uzumaki di pinggir desa untuk mengambil topeng Shinigami. Setelah itu mereka pergi ke Kuil Nakano untuk mengambil jiwa tangan Orochimaru yang disegel di perut Shinigami oleh Hokage Ketiga. Setelah ritual selesai, Orochimaru memanggil keempat "Orang yang tahu segalanya", yaitu para Hokage sebelumnya. Lalu Sasuke bertanya pada Hokage Ketiga tentang misi khusus Itachi dan apa itu benar,memang benar itu kejadiannya, dan bertanya pada Hokage Kedua apa yang iya tahu tentang Uchiha bahwa uchiha adalah klan kutukan yang terdiri dari cinta dan kebencian, di mana jika seorang Uchiha telah mengenal rasa cinta dan saat seorang Uchiha kehilangan cinta tersebut, maka suatu chakra khusus merasuki sistem otaknya dan menjalur pada matanya yang disebut Sharingan, yaitu mata yang penuh kebencian. Kemudian Sasuke bertannya pada Hokage Pertama apa arti Desa sebenarnya, dan Hokage Pertama Hashirama pun memulai cerita masa lalu Hashirama dan Madara.

Dikisahkan, suatu hari, saat Konoha belum terbentuk, Madara kecil bertemu dengan Hashirama kecil dan beradu melempar batu. Mereka mulai saling mengenal dan berlatih bersama, tanpa memberitahu klan mereka (saat itu klan Uchiha dan Senju bermusuhan). Suatu hari, adik Hashirama tewas oleh karena klan Uchiha dan menceritakan kejadian itu pada Madara. Hashirama pun mengungkapkan impiannya bahwa ia ingin membuat anak-anak tidak perlu bertarung. Setelah beberapa lama, Hashirama dipanggil Butsuma Senju, ayahnya, karena ketahuan berteman dengan seorang asing yang tanpa disadarinya adalah seorang Uchiha. Hashirama pun diberi misi untuki membunuh Madara dan besoknya, pada pertemuan mereka, Butsuma Senju dan Tobirama, adik hashirama mengikuti Hashirama untuk membunuh Madara, dan Mereka bertarung dengan Tajima Uchiha, ayah Madara, dan Izuna, adik Madara, yang ingin membunuh Hashirama. Pada saat Butsuma Senju ingin membunuh Izuna dan Tajima Uchiha ingin membunuh Tobirama, Madara dan Hashirama melemparkan batu yang dipegang oleh keduanya ke arah pedang yang ingin membunuh adik mereka berdua. Madara melemparkannya ke Butsuma Senju dan Hashirama melemparkannya ke Tajima Uchiha. Mengetahui bahwa Hashirama berasal dari klan Senju, Madara memutuskan tidak ingin berteman dengan Hashirama lagi, karena klan Senju penyebab kematian saudara-saudaranya. Mereka berdua sebenarnya menginginkan adanya perdamaian antara klan Uchiha dan klan Senju. Akhirnya, Hashirama mengajak Madara untuk melakukan gencatan senjata dan mendirikan desa bersama yaitu Konohagakure. Pada saat pemilihan ketua desa (Hokage), Hashirama mengusulkan Madara menjadi Hokage, tetapi ditolak adik Hashirama, yaitu Tobirama. Mengetahui hal tersebut, Madara putus asa dengan kelancaran hubungan baik dengan klan Senju, terutama Tobirama. Madara kemudian mengajak para klan Uchiha untuk memberontak terhadap Hashirama namun gagal, karena masyarakat klan Uchiha yang menginginkan kedamaian. Akhirnya, Madara keluar dari desa untuk mewujudkan impiannya yaitu menggunakan jurus Tsukuyomi tak terbatas dan saat kembali lagi ke Konoha ia membawa Kyuubi untuk menghadapi Hashirama. Diketahui pertarungan dimenangkan Hashirama, tetapi Madara belum mati saat itu.

Sasuke yang merasa puas dengan jawaban 4 hokage memutuskan untuk membantu pihak aliansi dalam perang, 4 hokage,tim taka dan orochimaru pun bergegas ke medan perang

Ketika bijuudama raksasa juubi hampir mengenai aliansi,minato datang dan memindahkan bijuudama dengan hiraishin,lalu 3 hokage,tim taka dan orochimaru menyusul,Hashirama tanpa tanggung-tanggung langsung masuk mode sennin dan melumpuhkan juubi dengan kekuatan luar biasa miliknya, 4 hokage pun mengurung dengan kekkai super kuat yg bahkan mampu menahan bijuudama raksasa milik juubi, disisi lain kakashi membawa obito ke dimensi kamui dan bertarung melawannya yang diakhiri dengan kemenangan kakashi, obito pun keluar dalam keadaan sekarat lalu Uchiha Madara mengendalikannya dan langsung membuat obito menyerap kekuatan juubi.

Obito setelah menjadi jincuriki juubi,kekuatannya meningkat drastis bahkan mendekati Hagoromo Ootsutsuki (Bergelar Rikudou sennin sang dewa shinobi),obito langsung menghancurkan kekkai buatan 4 hokage namun hashirama langsung menyerang dengan jurus senpou: myoujinmon namun berhasil dihancurkan obito dengan mudah. Saat 3 hokage lainnya beserta naruto dan sasuke kewalahan menghadapi obito, hashirama ingin membantu namun dihadang Madara,pertarungan legendaris mereka kembali terulang ! Dengan berbagai cara dan usaha akhirnya naruto dan sasuke dibantu 3 hokage dan seluruh pasukan aliansi berhasil mengalahkan obito dan mengeluarkan seluruh bijuu dari tubuhnya. Di akhiri ceramah naruto pada obito yang membuat obito kembali kejalan yang benar

Obito yang ingin menghidupkan seluruh shinobi yang dibunuhnya untuk menebus dosanya,malah dimanfaatkan madara yang tengah bertarung dengan hashirama untuk menghidupkan dirinya kembali menjadi manusia normal,dan bukan edo tensei, akhirnya di bawah kendali zetsu hitam atas perintah madara, obito menggunakan rinne tensei pada madara dan madara pun hidup kembali lalu madara langsung mencuri cakra senjutsu milik hashirama dan mengalahkan naruto,sai,dan sasuke yang baru datang ketempat itu.

Madara berhasil memdapat rinnegan kanannya kembali dan dengan itu dia memanggil gedou mazou untuk membangkitkan juubi sekali lagi, para bijuu kalah dari madara, ketika para bijuu terhisap termasuk kyuubi,naruto sekarat dan langsung dibawa gaara ketempat minato untuk memberikan setengah kyuubi yg ada pada minato untuk diberikan pada naruto, lalu tobirama menyerang madara dan melalui pertempuran singkat tobirama dikalahkan madara, ditempat lain sasuke menemui hashirama untuk mengambil jutsu yang dapat menyegel Madara, tetapi ketika sasuke sampai di tempat madara,madara menggunakan rinnegannya untuk menahan sasuke dan menusuk dada sasuke dengan katana, sehingga sasuke dalam keadaan sekarat.

Tidak lama setelah itu Madara membangkitkan juubi dan langsung menyerapnya,membuat dirinya menjadi jinchuuriki juubi yang bahkan jauh lebih sempurna dibanding obito. Ditempat lain Gai,tenten dan lee bergegas menuju suatu tempat dan berpapasan dengan Rikudou Madara, lalu madara secara tidak sengaja memuntahkan senjata rikudo dari tubuhnya dan senjata itu menimpa Gai dan Lee, Setelah itu Gaara dan sakura sampai di tempat minato dan minato memberikan setengah kyuubi ke naruto namun dicuri zetsu hitam, dan Rikudou Madara tiba-tiba muncul.

Obito yg sudah tobat berhasil mengambil kendali tubuhnya melalui cakra kyuubi yg dicuri zetsu hitam, dia menanyakan pada madara,apa arti dirinya bagi madara, madara berkata bahwa obito bukanlah seorang uchiha obito melainkan uchiha madara dikarenakan obito merupakan penerus ideologi madara dan telah mengambil identitas madara selama bertahun-tahun demi mencapai rencana madara yaitu Mugen Tsukuyomi. Namun obito malah menusuk perut madara dan mengambil bagian kecil cakra ichibi dan hachibi untuk diberikan pada naruto, madara hanya diam dan meremehkan obito karena madara tidak merasakan kekuatannya berkurang karena cakra yang diambil obito memang sangat sedikit. Akhirnya kakashi membawa sakura dan naruto ke dimensi kamui untuk diamankan disana obito yang mau melompat ke dimensi kamui langsung diserang madara sehingga obito tersungkur, akhirnya obito dan kakashi menggunakan kamui bersamaan untuk menggandakan kecepatan perpindahan dimensinya,dan akhirmya obito berhasil memasuki dimensi kamui, kakashi yang hampir terkena serangan madara pun berhasil selamat karena ditolong Maito Gai yang tiba-tiba datang.

Gai yang tau madara telah berubah wujud menjadi wujud rikudou setelah menjadi jinchuuriki juubi pun tak tanggung langsung melepas kan kekuatan hachimon gerbang ke 7 dan melesat kan hirudora pada rikudou madara, tetapi serangan dahsyat gai yang menyebabkan beberapa tulang nya patah tidak berarti apa-apa terhadap madara,(tapi disisi lain madara berkata bahwa gai benar-benar kuat) madara lalu menyerang balik gai dengan gudoudama, tetapi gai diselamatkan lee yg baru datang, gai pun memutuskan untuk menggunakan hachimon gerbang ke 8 yang berefek kematian, alhasil Rikudou Madara babak belur akibat serangan bertubi-tubi gai yang dibantu minato dengan memindahkan serangan madara ketika madara menyerang gai. Namun madara masih bisa tertawa dan berkata bahwa pertarungan melawan gai adalah kedua kalinya ia merasa sangat bersemangat (pertarungan pertama yang membuat madara semangat adalah ketika melawan hashirama di lembah akhir dulu).
Namun gai menggunakan teknik terakhirnya sebelum benar-benar kehabisan energi, yaitu The Night Moth, melihat ini madara tesenyum dan semakin bersemangat serta mengakui bahwa level kekuatan gai berada di atas level kekuatan hashirama, hasilnya setengah tubuh Madara hancur,namun ternyata tubuh madara dapat beregenerasi kembali dengan sempurna, dan Gai pun gosong karena telah menggunakan teknik terlarang.

Madara melemparkan gudoudama nya kepada gai namun di luar dugaan naruto datang dan dengan kekuatan barunya yang didapat dari hagoromo ootsutsuki, ia dapat menendang dan membalikkan serangan madara menjadi mengenai madara sendiri,dan naruto dengan simbol matahari di tangannya menyembuhkan gai sehingga gai dapat tetap hidup, lalu melemparkan jurus senpou: chou odama youton rasenshuriken pada madara,madara menyerang naruto dengan limbo,tapi dihindari naruto,dan madara pun terkena serangan naruto lalu mengenai pohon shinju dan pohon shinju pun tertebang, Madara yang sekarat dan hampir tewas pun mendengar pohon shinju berbicara padanya untuk menyerap dirinya, dan madara akhirnya menyerap shinju, di luar dugaan semua luka madara sembuh seketika dan madara kembali seperti semula tanpa luka sedikitpun! Tidak lama kemudian sasuke dengan kekuatannya barunya dari hagoromo yg ditemuinya di alam bawah sadarnya juga datang untuk membantu Naruto melawan Madara.

Madara menyerang naruto dan sasuke namun mereka berhasil menghindar,pertempuran sengit pun terjadi, Madara kewalahan menghadapi Naruto dan Sasuke yang tiba-tiba mendapat banyak kekuatan sehingga memaksanya untuk mencuri mata kakashi dan lari ke dimensi kamui untuk mengambil Rinnegan kirinya yang ada pada obito, madara pun menyerang obito namun obito menyelamatkan sakura sehingga sakura kembali ke medan perang namun sebelum madara mengambil kembali rinnegan kirinya yang dipakai obito, madara membeberkan rahasianya bahwa kejadian perang dunia shinobi ke 3 di jembatan kannabi dulu yang menyebabkan kematian rin adalah rencananya untuk menyeret obito kedalam kegelapan, setelah cukup bercerita madara langsung mengambil rinnegan kirinya dan kembali ke medan perang. Di medan perang Naruto dan sasuke kembali bertarung melawan madara yang sudah lengkap kedua rinnegannya,kali ini madara terlihat lebih unggul kekuatannya, lalu dia mengelurkan banyak bola Chibaku Tensei yang masing-masing berubah menjadi meteor raksasa yang siap menghantam seluruh medan perang, ketika naruto dan sasuke sibuk menghalau serangan meteor madara yang bertubi-tubi,Madara mendekati bulan dan mematahkan tanduknya dan di dahi madara bangkitlah mata Rinne Sharingan yang bisa merefleksikan genjutsu mugen tsukuyomi kebulan dan Mugen Tsukuyomi bisa diaktifkan.



</doc>
<doc id="105210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105210" title="FC Spartak Moskwa">
FC Spartak Moskwa

FC Spartak Moskwa merupakan tim sepak bola Rusia yang bermain di Liga Premier Rusia. Bermarkas di Moskow, Rusia. Didirikan tahun 1922.




"As of 2 December 2011 (Min. 50)"
"As of 14 February 2013"

Untuk transfer pemain terkini, lihat Daftar transfer pemain di musim panas 2012-13

Pemain berikut adalah pemain pada tim cadangan. Pemain yang memiliki nomor dapat bermain untuk tim utama.








</doc>
<doc id="105215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105215" title="Toni Braxton">
Toni Braxton

Toni Michelle Braxton () merupakan penyanyi dan penulis lagu Amerika Serikat. Ia memulai debutnya pada tahun 1989 di bawah grup musik The Braxtons.

Braxton menduduki puncak "Billboard" 200 dengan 1993 album self-titled debut dan terus beruntun bahwa dengan album kedua "Secrets",yang melahirkan hit nomor satu "You're Makin' Me High" dan "Un-Break My Heart". Meskipun ia telah sukses album dan single, Braxton segera mengajukan kebangkrutan, tetapi kemudian kembali dengan chart-topping album ketiga, "The Heat". Pada tahun 2009, ia kembali menjadi sorotan dengan "Yesterday", hit #12 R&B yang berfungsi sebagai single pertama dari album barunya "Pulse", dirilis pada tanggal 4 Mei 2010, yang memulai debutnya di #1 pada "Billboard" urutan R&B Album. Braxton terlibat dalam musim ke-7 dari acara realitas "Dancing with the Stars". Mitra profesional-nya Alec Mazo. Dia terpilih off dalam seminggu lima dari kompetisi. Ini diumumkan pada tanggal 6 Oktober 2010 yang Braxton sekali lagi memiliki bangkrut. Serangkaian realitas yang berjudul Family Values ​​Braxton, dibintangi Toni dan adik-adiknya, debut April 12, 2011 pada WE tv. WE tv memerintahkan musim 13-episode kedua dari pertunjukan setelah episode ketiga dari musim pertama. Pada tanggal 18 September 2011, Braxton dilantik ke dalam Georgia Music Hall of Fame.






</doc>
<doc id="105217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105217" title="Tennan">
Tennan

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Saikō, sebelum zaman Jōgan dan berlangsung dari tahun 857 hingga tahun 858. Pada masa pemerintahan Kaisar Montoku yang dilanjutkan Kaisar Seiwa.




</doc>
<doc id="105220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105220" title="Jōgan">
Jōgan

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Tennan, sebelum zaman Genkei (Gangyō) dan berlangsung dari tahun 859 hingga tahun 876. Pada masa pemerintahan Kaisar Seiwa yang dilanjutkan Kaisar Yōzei.




</doc>
<doc id="105221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105221" title="Genkei">
Genkei

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Jōgan, sebelum zaman Ninna dan berlangsung dari tahun 877 hingga tahun 884. Pada masa pemerintahan Kaisar Yōzei yang dilanjutkan Kaisar Kōkō.




</doc>
<doc id="105223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105223" title="Ninna">
Ninna

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Genkei, sebelum zaman Uda dan berlangsung dari tahun 885 hingga tahun 888. Pada masa pemerintahan Kaisar Kōkō yang dilanjutkan Kaisar Uda.




</doc>
<doc id="105224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105224" title="Kampyō">
Kampyō

Zaman atau disebut zaman Kambyō, Kampei, Kambei adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Ninna, sebelum zaman Shōtai dan berlangsung dari tahun 889 hingga tahun 897. Pada masa pemerintahan Kaisar Uda yang dilanjutkan Kaisar Daigo.



</doc>
<doc id="105226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105226" title="Shōtai">
Shōtai

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kampyō, sebelum zaman Engi dan berlangsung dari tahun 898 hingga tahun 900. Kaisar yang berkuasa bernama Kaisar Daigo.



</doc>
<doc id="105227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105227" title="Engi">
Engi

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Shōtai, sebelum zaman Enchō dan berlangsung dari tahun 901 hingga tahun 922. Kaisar yang memerintah bernama Kaisar Daigo.



</doc>
<doc id="105228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105228" title="Enchō">
Enchō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Engi, sebelum zaman Jōhei dan berlangsung dari tahun 923 hingga tahun 930. Pada masa pemerintahan Daigo yang dilanjutkan Kaisar Suzaku.



</doc>
<doc id="105229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105229" title="Bandar Udara Internasional Miami">
Bandar Udara Internasional Miami

Bandara Internasional Miami adalah bandar udara yang terletak di bagian selatan Miami, Amerika Serikat dan satu-satunya bandara komersial yang beroperasi di negara ini. Pada 31 Agustus 2006, US Airways terbang ke Charlotte terbakar di landasan pacu. 118 penumpang di antaranya cedera. Pada tahun 2005, bandara ini menampung 31.008.453 penumpang.

"Note: All flights to Cuba are operated as scheduled Special Authority Charters"



</doc>
<doc id="105231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105231" title="Jōhei">
Jōhei

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Enchō, sebelum zaman Tengyō dan berlangsung dari tahun 931 hingga tahun 937. Kaisar yang berkuasa bernama Kaisar Suzaku.



</doc>
<doc id="105239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105239" title="Tengyō">
Tengyō

Zaman atau disebut zaman Tenkei (Tenkyō) adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Jōhei, sebelum zaman Tenryaku dan berlangsung dari tahun 938 hingga tahun 946. Pada masa pemerintahan Kaisar Suzaku yang dilanjutkan Kaisar Murakami.



</doc>
<doc id="105245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105245" title="Tenryaku">
Tenryaku

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Tengyō, sebelum zaman Tentoku dan berlangsung dari tahun 947 hingga tahun 956. Pada masa pemerintahan Kaisar Murakami.



</doc>
<doc id="105253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105253" title="Tentoku">
Tentoku

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Tenryaku, sebelum zaman Ōwa dan berlangsung dari tahun 957 hingga tahun 960. Pada masa pemerintahan Kaisar Murakami.



</doc>
<doc id="105269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105269" title="Ōwa">
Ōwa

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Tentoku, sebelum zaman Kōhō dan berlangsung dari tahun 961 hingga tahun 963. Kaisar yang memerintah bernama Kaisar Murakami.



</doc>
<doc id="105271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105271" title="Padasuka, Sumedang Utara, Sumedang">
Padasuka, Sumedang Utara, Sumedang

Padasuka adalah desa di kecamatan Sumedang Utara, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105272" title="Rancamulya, Sumedang Utara, Sumedang">
Rancamulya, Sumedang Utara, Sumedang

Rancamulya adalah desa di kecamatan Sumedang Utara, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105273" title="Sirnamulya, Sumedang Utara, Sumedang">
Sirnamulya, Sumedang Utara, Sumedang

Sirnamulya adalah desa di kecamatan Sumedang Utara, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105274" title="Situ, Sumedang Utara, Sumedang">
Situ, Sumedang Utara, Sumedang

Situ adalah kelurahan di kecamatan Sumedang Utara, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105275" title="Talun, Sumedang Utara, Sumedang">
Talun, Sumedang Utara, Sumedang

Talun adalah kelurahan di kecamatan Sumedang Utara, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105277" title="Pamekarsari, Surian, Sumedang">
Pamekarsari, Surian, Sumedang

Pamekarsari adalah desa di kecamatan Surian, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105279" title="Surian, Surian, Sumedang">
Surian, Surian, Sumedang

Surian adalah sebuah desa di kecamatan Surian, Sumedang, Indonesia.

Desa ini berbatasan dengan Desa Tanjung di sebelah utara, Desa Pamekarsari di sebelah selatan, Desa Wanajaya di sebelah timur, dan Desa Cimanggu di Kecamatan Cimanggu di sebelah barat.

Desa Surian termasuk desa agraris, hampir kebanyakan penduduknya menjadi petani dan hanya sedikit yang menjadi PNS atau pegawai pemerintahan. Juga banyak pemuda-pemuda Desa Surian yang melakukan migrasi ke kota besar, terutama ke Jakarta.


</doc>
<doc id="105280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105280" title="Tanjung, Surian, Sumedang">
Tanjung, Surian, Sumedang

Tanjung adalah desa di kecamatan Surian, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105281" title="Wanajaya, Surian, Sumedang">
Wanajaya, Surian, Sumedang

Wanajaya adalah desa di kecamatan Surian, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105282" title="Wanasari, Surian, Sumedang">
Wanasari, Surian, Sumedang

Wanasari adalah desa di kecamatan Surian, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105287" title="Kōhō">
Kōhō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Ōwa, sebelum zaman Anna dan berlangsung dari tahun 964 hingga tahun 967. Pada masa pemerintahan Kaisar Murakami yang dilanjutkan Kaisar Reizei.




</doc>
<doc id="105288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105288" title="Anna (zaman)">
Anna (zaman)

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kōhō, sebelum zaman Tenroku dan berlangsung dari tahun 968 hingga tahun 969. Pada masa pemerintahan Kaisar Reizei dan dilanjutkan Kaisar En'yu.



</doc>
<doc id="105289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105289" title="Tenroku">
Tenroku

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Anna, sebelum zaman Ten'en dan berlangsung dari tahun 970 hingga tahun 972. Pada masa pemerintahan Kaisar En'yu.




</doc>
<doc id="105290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105290" title="Tenen">
Tenen

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Tenroku, sebelum zaman Jōgen dan berlangsung dari tahun 973 hingga tahun 975. Pada masa pemerintahan Kaisar En'yū.



</doc>
<doc id="105293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105293" title="Jōgen (pertama)">
Jōgen (pertama)

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Ten'en, sebelum zaman Tengen dan berlangsung dari tahun 976 hingga tahun 977. Kaisar yang bertahta bernama Kaisar En'yū.



</doc>
<doc id="105294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105294" title="Sudut (bangunan)">
Sudut (bangunan)

Sudut atau seringkali disebut pojok adalah suatu ruang dalam bangunan yang tercipta akibat pertemuan dua buah dinding atau lebih.


</doc>
<doc id="105295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105295" title="Sudut (disambiguasi)">
Sudut (disambiguasi)



</doc>
<doc id="105296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105296" title="CSA Steaua București">
CSA Steaua București

CSA Steaua Bucureşti merupakan sebuah tim sepak bola Rumania yang bermain di Liga IV, Rumania. Berbasis di Bukarest, Rumania. Didirikan tahun 1947.



</doc>
<doc id="105298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105298" title="Tengen">
Tengen

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Jōgen, sebelum zaman Eikan dan berlangsung dari tahun 978 hingga tahun 982. Pada masa pemerintahan Kaisar En'yū.



</doc>
<doc id="105304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105304" title="Daun telinga">
Daun telinga

Daun telinga atau pina adalah bagian telinga terluar yang membatasi bagian luar kepala dengan saluran telinga.

Fungsi daun telinga adalah untuk mengumpulkan suara. Daun telinga juga dapat memperbesar (mengamplifikasi) suara dan mengarahkannya ke saluran telinga. Ketika memantul pada daun telinga, suara juga mengalami proses penyaringan yang akan memberikan informasi mengenai lokalisasi suara. Efek penyaringan tersebut pada manusia terutama untuk memilah suara yang berada di rentang frekuensi suara manusia.

Amplikasi suara dilakukan pada daun telinga, gendang telinga, dan struktur telinga tengah untuk membuat suara dengan 20 dB lebih tinggi dibandingkan suara pertama kali masuk ke daun telinga. Amplifikasi ini merupakan faktor yang penting pada trauma telinga dalam.

Diagram pada gambar menunjukkan beberapa bentuk dan lokasi bagian berikut:


</doc>
<doc id="105311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105311" title="Ionosfer">
Ionosfer

Ionosfer adalah bagian atmosfer yang terionisasi oleh radiasi matahari. Lapisan ini berperan penting bagi keelektrikan atmosfer dan membentuk batas dalam lapisan magnetosfer. Fungsi utamanya, di antara fungsi-fungsi yang dimilikinya, adalah mempengaruhi rambatan radio ke tempat-tempat yang jauh di muka bumi.

Lapisan ionosfer yang terbentuk akibat reaksi kimia ini juga merupakan lapisan pelindung bumi dari batu meteor yang berasal dari luar angkasa karena ditarik oleh gravitasi bumi. Pada lapisan ionosfer ini, batu meteor terbakar dan terurai. Jika ukurannya sangat besar dan tidak habis terbakar di lapisan udara ionosfer ini, maka akan jatuh sampai ke permukaan bumi yang disebut Meteorit.
Fenomena aurora yang dikenal juga dengan cahaya utara atau cahaya selatan terjadi pada lapisan ini.
Pengertian Lapisan Termosfer sebagai Lapisan Atmosfer
Lapisan Termosfer Berada di atas mesopouse dengan ketinggian sekitar 75 km sampai pada ketinggian sekitar 650 km. Pada lapisan ini, gas-gas akan terionisasi, oleh karenanya lapisan ini sering juga disebut lapisan ionosfer. Molekul oksigen akan terpecah menjadi oksegen atomik di sini. Proses pemecahan molekul oksigen dan gas-gas atmosfer lainnya akan menghasilkan panas, yang akan menyebabkan meningkatnya suhu pada lapisan ini. Suhu pada lapisan ini akan meningkat dengan meningkatnya ketinggian. Ionosfer dibagi menjadi tiga lapisan lagi, yaitu:

1. Lapisan ozon Terletak antara 80 – 150 km dengan rata-rata 100 km dpl. Lapisan ini tempat terjadinya proses ionisasi tertinggi. Lapisan ini dinamakan juga lapisan ozon. mempunyai sifat memantulkan gelombang radio. Suhu udara di sini berkisar – 70 °C sampai +50 °C .

2. Lapisan udara F Terletak antara 150 – 400 km. Lapisan ini dinamakan juga lapisan udara appleton.

3. Lapisan udara atom Pada lapisan ini, materi-materi berada dalam bentuk atom. Letaknya lapisan ini antara 400 – 800 km. Lapisan ini menerima panas langsung dari matahari, dan diduga suhunya mencapai 1200 °C .



</doc>
<doc id="105317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105317" title="Banteng">
Banteng

Banteng atau tembadau (dari bahasa Jawa, banṭhèng), "Bos javanicus", adalah hewan yang sekerabat dengan sapi dan ditemukan di Myanmar, Thailand, Kamboja, Laos, Vietnam, Kalimantan, Jawa, dan Bali. Banteng dibawa ke Australia Utara pada masa kolonisasi Britania Raya pada tahun 1849 dan sampai sekarang masih lestari.

Terdapat tiga anak jenis banteng liar: "B. javanicus javanicus" (di Jawa, Madura, dan Bali), "B. javanicus lowi" (di Kalimantan, jantannya berwarna coklat bukan hitam), dan "B. javanicus birmanicus" (di Indocina). Anak jenis yang terakhir digolongkan sebagai Terancam oleh IUCN.

Banteng dapat mencapai tinggi sekitar 1,6m di bagian pundaknya dan panjang badan 2,3 m. Berat banteng jantan biasanya sekitar 680 – 810 kg — jantan yang sangat besar bisa mencapai berat satu ton — sedangkan betinanya lebih ringan. Banteng memiliki bagian putih pada kaki bagian bawah dan pantat,punuk putih, serta warna putih disekitar mata dan moncongnya, walaupun terdapat sedikit dimorfisme seksual pada ciri-ciri tersebut. Banteng jantan memiliki kulit berwarna biru-hitam atau atau coklat gelap, tanduk panjang melengkung ke atas, dan punuk di bagian pundak. Sementara, betinanya memiliki kulit coklat kemerahan, tanduk pendek yang mengarah ke dalam dan tidak berpunuk.

Banteng memakan rumput, bambu, buah-buahan, dedaunan, dan ranting muda. Banteng umumnya aktif baik malam maupun siang hari, tetapi pada daerah permukiman manusia, mereka beradaptasi sebagai hewan nokturnal. Banteng memiliki kecenderungan untuk berkelompok pada kawanan berjumlah dua sampai tiga puluh ekor. Di Jawa, Taman Nasional Ujung Kulon, Taman Nasional Meru Betiri, Taman Nasional Bali Barat, Taman Nasional Alas Purwo dan Taman Nasional Baluran menjadi pertahanan terakhir hewan asli Asia Tenggara ini.

Banteng telah didomestikasi di beberapa daerah di Asia Tenggara dan Australia dan dikenal sebagai sapi bali. Hingga tahun 2009 diperkirakan jumlahnya di Indonesia mencapai sekitar 4,5 juta ekor. Banteng ternak dan liar dapat saling kawin dan keturunan yang dihasilkannya sering kali subur (fertil). Ada 11 provinsi utama yang memiliki populasi sapi Bali terbanyak. Populasi terbanyak di Sulawesi Selatan, Bali, NTT, NTB, Sumsel, Sultra, Gorontalo, Kalsel, Sulteng, Sulbar, dan Lampung. Sapi Bali merupakan sumberdaya genetik hewan asli Indonesia, karena kerabat liarnya ada di Indonesia. Sapi Bali merupakan sapi asli Indonesia yang ciri - cirinya khas dan berbeda dari bangsa sapi lainnya.

Warna sapi betina merah bata, jantan warna merah bata yang akan berubah menjadi kehitaman dengan makin bertambahnya umur. Perubahan warna tersebut tidak muncul pada sapi bali jantan yang dikastrasi. Kaki berwarna putih pada bagian bawah, mulai dari tarsus/carpus ke bawah. Pantat berwarna putih dengan batas yang jelas (bentuk oval).

Keunggulan sapi Bali: memiliki efisiensi reproduksi yang tinggi, daging dan karkasnya berkualitas baik dan persentase karkasnya tinggi (karkasnya bahkan bisa mencapai 57%), Selanjutnya yang juga sangat menarik adalah daya adaptasinya terhadap lingkungan yang sangat baik,dan yang tidak kalah penting adalah kemampuannnya menggunakan sumber pakan yang terbatas.



</doc>
<doc id="105323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105323" title="Stephen">
Stephen

Stephen, Stefanus, Stefan, Steve, Stevo, Steveo, Steven, Stevie atau Stevan adalah sebuah nama yang diambil dari bahasa Yunani Στέφανος ("Stephanos"), dengan bentuk dalam bahasa Latin Stephanus. Artinya ialah "mahkota" atau "tiara".

Bentuk wanita nama ini adalah Stephanie dan segala variasinya.





</doc>
<doc id="105325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105325" title="Angel Dust">
Angel Dust

Angel Dust, diterbitkan pada 1992, adalah album studio keempat oleh kelompok musik Faith No More, yang kedua dengan vocalist Mike Patton, dan yang terakhir dengan guitarist Jim Martin.




</doc>
<doc id="105326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105326" title="King for a Day... Fool for a Lifetime">
King for a Day... Fool for a Lifetime

King for a Day... Fool for a Lifetime, diterbitkan pada 1995, adalah album studio kelima oleh kelompok Faith No More.





</doc>
<doc id="105333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105333" title="Keturunan Ali bin Abi Thalib">
Keturunan Ali bin Abi Thalib

Keturunan Ali bin Abi Thalib sering pula disebut dengan Alawiyin atau Alawiyah. Setelah meninggalnya Fatimah az-Zahra, Ali memiliki delapan orang istri dan memiliki keseluruhan 36 orang anak. Dua anak laki-lakinya yang terkenal, lahir dari putri Nabi Muhammad, Fatimah, adalah Hasan dan Husain.

Keturunan Ali melalui Fatimah dikenal dengan Syarif atau Sayyid, yang merupakan gelar kehormatan dalam Bahasa Arab, Syarif berarti "bangsawan" dan Sayyed berarti "tuan". Sebagai keturunan langsung dari Muhammad, mereka dihormati oleh Sunni dan Syi'ah.



Umamah merupakan anak dari Abi Al Aa'sh dan Zainab binti Muhammad, kakak perempuan dari Fatimah az-Zahra, setelah meninggalnya Fatimah, Umamah kemudian menikah dengan Ali dan sampai meninggalnya pada tahun 66 H / 685 memiliki 1 orang anak bernama Muhammad al-Ausath bin Ali bin Abi Thalib.

Ummu Banin merupakan anak dari Hizam bin Khalid, memiliki 5 anak laki-laki, yaitu:




Asma menikah pertama kali dengan Ja'far bin Abu Thalib, kemudian setelah meninggalnya Ja'far, ia menikah dengan Abu Bakar, memiliki seorang anak, yang kemudian menjadi anak angkat dari Ali bin Abi Thalib, yang bernama Muhammad bin Abu Bakar.

Setelah meninggalnya Abu Bakar, Asma binti Umais kemudian menikah dengan Ali bin Abi Thalib, dan memiliki dua anak laki-laki, yaitu:



</doc>
<doc id="105334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105334" title="The Real Thing (album)">
The Real Thing (album)

The Real Thing adalah album ketiga oleh kelompok Faith No More. Diterbitkan pada 1989, album ini adalah yang pertama dengan Mike Patton.



</doc>
<doc id="105336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105336" title="Borg (disambiguasi)">
Borg (disambiguasi)

Borg adalah sebuah nama marga, dan memiliki arti beberapa hal pula. Nama ini memiliki asal:

Tokoh-tokoh yang memiliki marga Borg termasuk:

Hal-hal yang disebut Borg atau borg termasuk:



</doc>
<doc id="105337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105337" title="Introduce Yourself">
Introduce Yourself

Introduce Yourself adalah album kedua Faith No More, diterbitkan pada 1987. Mulanya hanya sebagai vinyl. Baru 9 tahun kemudian pada 15 November 1996 diterbitkan sebagai CD.



</doc>
<doc id="105340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105340" title="Album of the Year">
Album of the Year

Album of the Year, diterbitkan pada 1997, adalah album keenam dan terakhir dari kelompok Faith No More.


PUSAT JUALAN MOBIL KIA
http://www.kiamobilbandung.co.cc




</doc>
<doc id="105342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105342" title="Babakanloa, Pangatikan, Garut">
Babakanloa, Pangatikan, Garut

Babakanloa adalah desa di kecamatan Pangatikan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105343" title="Cihuni, Pangatikan, Garut">
Cihuni, Pangatikan, Garut

Cihuni adalah desa di kecamatan Pangatikan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105344" title="Cimaragas, Pangatikan, Garut">
Cimaragas, Pangatikan, Garut

Cimaragas adalah desa di kecamatan Pangatikan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105345" title="Citangtu, Pangatikan, Garut">
Citangtu, Pangatikan, Garut

Citangtu adalah desa di kecamatan Pangatikan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105346" title="Karangsari, Pangatikan, Garut">
Karangsari, Pangatikan, Garut

Karangsari adalah desa di kecamatan Pangatikan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105347" title="Sukahurip, Pangatikan, Garut">
Sukahurip, Pangatikan, Garut

Sukahurip adalah desa di kecamatan Pangatikan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105348" title="Sukamulya, Pangatikan, Garut">
Sukamulya, Pangatikan, Garut

Sukamulya adalah desa di kecamatan Pangatikan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105349" title="Sukarasa, Pangatikan, Garut">
Sukarasa, Pangatikan, Garut

Sukarasa adalah desa di kecamatan Pangatikan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.Di desa ini terdapat salah satu mesjid tertua di Garut.


</doc>
<doc id="105351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105351" title="Bagendit, Banyuresmi, Garut">
Bagendit, Banyuresmi, Garut

Bagendit adalah desa di kecamatan Banyuresmi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105352" title="Banyuresmi, Banyuresmi, Garut">
Banyuresmi, Banyuresmi, Garut

Banyuresmi adalah desa di kecamatan Banyuresmi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105353" title="Binakarya, Banyuresmi, Garut">
Binakarya, Banyuresmi, Garut

Binakarya adalah desa di kecamatan Banyuresmi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105354" title="Cimareme, Banyuresmi, Garut">
Cimareme, Banyuresmi, Garut

Cimareme adalah desa di kecamatan Banyuresmi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.
Desa Cimareme tercatat dalam sejarah kolonial dengan Peristiwa Cimareme tahun 1919, yaitu perlawanan terhadap Hindia Belanda yang dipimpin oleh KH Hasan Arif.


</doc>
<doc id="105355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105355" title="Cipicung, Banyuresmi, Garut">
Cipicung, Banyuresmi, Garut

Cipicung adalah desa di kecamatan Banyuresmi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105356" title="Dangdeur, Banyuresmi, Garut">
Dangdeur, Banyuresmi, Garut

"'Dangdeur'desa yang indah dengan pmandangan prkebunan dari mulai tanaman jagung cabe rawit dan brbagay macam tanaman lainnya " adalah desa di kecamatan Banyuresmi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105357" title="Karyamukti, Banyuresmi, Garut">
Karyamukti, Banyuresmi, Garut

nama = desa Karyamukti
kabupaten = Kabupaten kecamatan = Banyuresmi
nama pemimpin =Heri Hermawan
luas =4275 Ha
penduduk =4427
kemiringan= 107.56.802
ketinggian luar=07.08.114
ketinggian dalam=07.08.124
Karyamukti adalah desa di kecamatan Banyuresmi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105358" title="Karyasari, Banyuresmi, Garut">
Karyasari, Banyuresmi, Garut

Karyasari adalah desa di kecamatan Banyuresmi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105359" title="Pamekarsari, Banyuresmi, Garut">
Pamekarsari, Banyuresmi, Garut

Pamekarsari adalah desa di kecamatan Banyuresmi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105360" title="Sukakarya, Banyuresmi, Garut">
Sukakarya, Banyuresmi, Garut

Sukakarya adalah desa di kecamatan Banyuresmi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105361" title="Sukalaksana, Banyuresmi, Garut">
Sukalaksana, Banyuresmi, Garut

Sukalaksana adalah desa di kecamatan Banyuresmi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105362" title="Sukamukti, Banyuresmi, Garut">
Sukamukti, Banyuresmi, Garut

Sukamukti adalah desa di kecamatan Banyuresmi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105363" title="Sukaraja, Banyuresmi, Garut">
Sukaraja, Banyuresmi, Garut

Sukaraja adalah desa di kecamatan Banyuresmi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105364" title="Sukaratu, Banyuresmi, Garut">
Sukaratu, Banyuresmi, Garut

Sukaratu adalah desa di kecamatan Banyuresmi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105365" title="Sukasenang, Banyuresmi, Garut">
Sukasenang, Banyuresmi, Garut

Sukasenang adalah desa di kecamatan Banyuresmi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105366" title="Balewangi, Cisurupan, Garut">
Balewangi, Cisurupan, Garut

Balewangi adalah desa di kecamatan Cisurupan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105367" title="Cidatar, Cisurupan, Garut">
Cidatar, Cisurupan, Garut

Cidatar adalah desa di kecamatan Cisurupan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105368" title="Cipaganti, Cisurupan, Garut">
Cipaganti, Cisurupan, Garut

Cipaganti adalah desa di kecamatan Cisurupan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105369" title="Cisero, Cisurupan, Garut">
Cisero, Cisurupan, Garut

Cisero adalah desa di kecamatan Cisurupan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105370" title="Cisurupan, Cisurupan, Garut">
Cisurupan, Cisurupan, Garut

Cisurupan adalah desa di kecamatan Cisurupan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105371" title="Karamatwangi, Cisurupan, Garut">
Karamatwangi, Cisurupan, Garut

Karamatwangi adalah desa di kecamatan Cisurupan, Garut, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini mempunyai tempat wisata alam favorit yaitu Gunung Papandayan. Kompleks wisata Papandayan menawarkan keindahan alami berupa area kawah bekas letusan gunung api yang luas, area hutan mati bekas letusan, dan juga padang edelweiss tegal alun yang luas.


</doc>
<doc id="105372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105372" title="Pakuwon, Cisurupan, Garut">
Pakuwon, Cisurupan, Garut

Pakuwon adalah desa di kecamatan Cisurupan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105373" title="Pamulihan, Cisurupan, Garut">
Pamulihan, Cisurupan, Garut

Pamulihan adalah desa di kecamatan Cisurupan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105374" title="Pangauban, Cisurupan, Garut">
Pangauban, Cisurupan, Garut

Pangauban adalah desa di kecamatan Cisurupan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105375" title="Simpangsari, Cisurupan, Garut">
Simpangsari, Cisurupan, Garut

Simpangsari adalah desa di kecamatan Cisurupan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105376" title="Sirnagalih, Cisurupan, Garut">
Sirnagalih, Cisurupan, Garut

Sirnagalih adalah desa di kecamatan Cisurupan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105377" title="Sirnajaya, Cisurupan, Garut">
Sirnajaya, Cisurupan, Garut

Sirnajaya adalah desa di kecamatan Cisurupan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105378" title="Situsari, Cisurupan, Garut">
Situsari, Cisurupan, Garut

Situsari adalah desa di kecamatan Cisurupan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.

Semula Desa Situsari secara administratif termasuk ke dalam wilayah Kecamatan Cisurupan, Kabupaten Garut, Desa situsari merupakan salah satu dari enam desa yang dimekarkan pada tahun 1981 yaitu bermula dari Desa Pangauban, Sebagai salah satu bagian dari Kecamatan Cisurupan. Nama-Nama Tempat/Kampung Di Desa Situsari terdiri dari Cidadap, Cirandeg, Ranca Kekep, Cidarengdeng, Sampora, Pasir, Pasir Luhur, Talun, Cigangsa Gede Wangun, Cigangsa Peuntas. Secara topografi Desa Situsari tergolong dataran tinggi karena berada pada ketinggian antara 750 s.d. 1.200 m (dpl) dengan suhu udara rata-rata 27 °C - 28 °C dan curah hujan yaitu 200 mm dengan jumlah bulan hujan enam bulan. Secara geografis, Desa Situsari berbatasan dengan beberapa wilayah administratif, baik yang termasuk ke dalam wilayah administratif Kabupaten Garut maupun Kabupaten Bandung Kidul, antara lain sebagai berikut:


</doc>
<doc id="105379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105379" title="Sukatani, Cisurupan, Garut">
Sukatani, Cisurupan, Garut

Sukatani adalah desa di kecamatan Cisurupan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105380" title="Sukawargi, Cisurupan, Garut">
Sukawargi, Cisurupan, Garut

Sukawargi adalah desa di kecamatan Cisurupan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105381" title="Tambakbaya, Cisurupan, Garut">
Tambakbaya, Cisurupan, Garut

Tambakbaya adalah desa di kecamatan Cisurupan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105382" title="Banjarsari, Bayongbong, Garut">
Banjarsari, Bayongbong, Garut

Banjarsari adalah desa di kecamatan Bayongbong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105383" title="Bayongbong, Bayongbong, Garut">
Bayongbong, Bayongbong, Garut

Bayongbong adalah desa di kecamatan Bayongbong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105384" title="Ciburuy, Bayongbong, Garut">
Ciburuy, Bayongbong, Garut

Ciburuy adalah desa di kecamatan Bayongbong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105385" title="Ciela, Bayongbong, Garut">
Ciela, Bayongbong, Garut

Ciela adalah desa di kecamatan Bayongbong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105386" title="Cikedokan, Bayongbong, Garut">
Cikedokan, Bayongbong, Garut

Cikedokan adalah desa di kecamatan Bayongbong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105387" title="Cinisti, Bayongbong, Garut">
Cinisti, Bayongbong, Garut

Cinisti adalah desa di kecamatan Bayongbong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105388" title="Hegarmanah, Bayongbong, Garut">
Hegarmanah, Bayongbong, Garut

Hegarmanah adalah desa di kecamatan Bayongbong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105389" title="Karyajaya, Bayongbong, Garut">
Karyajaya, Bayongbong, Garut

Karyajaya adalah desa di kecamatan Bayongbong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105390" title="Mekarjaya, Bayongbong, Garut">
Mekarjaya, Bayongbong, Garut

Mekarjaya adalah desa di kecamatan Bayongbong, Garut, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini dikenal sebagai tempat produksi rajut khususnya di Kampung Cirayang.


</doc>
<doc id="105391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105391" title="Mekarsari, Bayongbong, Garut">
Mekarsari, Bayongbong, Garut

Mekarsari adalah desa di kecamatan Bayongbong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105392" title="Mulyasari, Bayongbong, Garut">
Mulyasari, Bayongbong, Garut

Mulyasari adalah desa di kecamatan Bayongbong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105393" title="Pamalayan, Bayongbong, Garut">
Pamalayan, Bayongbong, Garut

Pamalayan adalah desa di kecamatan Bayongbong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105394" title="Panembong, Bayongbong, Garut">
Panembong, Bayongbong, Garut

Panembong adalah desa di kecamatan Bayongbong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105395" title="Salakuray, Bayongbong, Garut">
Salakuray, Bayongbong, Garut

Salakuray adalah desa di kecamatan Bayongbong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105396" title="Sirnagalih, Bayongbong, Garut">
Sirnagalih, Bayongbong, Garut

Sirnagalih adalah desa di kecamatan Bayongbong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105397" title="Sukarame, Bayongbong, Garut">
Sukarame, Bayongbong, Garut

Sukarame adalah desa di kecamatan Bayongbong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105398" title="Sukasenang, Bayongbong, Garut">
Sukasenang, Bayongbong, Garut

Sukasenang adalah desa di kecamatan Bayongbong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105399" title="Banjarwangi, Banjarwangi, Garut">
Banjarwangi, Banjarwangi, Garut

Banjarwangi adalah desa di kecamatan Banjarwangi, Garut, Jawa Barat, Indonesia. Terdiri dari 3 dusun, Dusun 1 M. Usup, Dusun 2 Rohman, Dusun 3 Husni Cahya Gumilar si Ganteng tea (urang legok) pendiri JAMPARING alias PENJELAJAH ALAM DAN PELASTARI LINGKUNGAN.


</doc>
<doc id="105400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105400" title="Bojong, Banjarwangi, Garut">
Bojong, Banjarwangi, Garut

Bojong adalah desa di kecamatan Banjarwangi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105401" title="Dangiang, Banjarwangi, Garut">
Dangiang, Banjarwangi, Garut

Dangiang adalah desa di kecamatan Banjarwangi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105402" title="Jayabakti, Banjarwangi, Garut">
Jayabakti, Banjarwangi, Garut

Jayabakti adalah desa di kecamatan Banjarwangi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105403" title="Kadongdong, Banjarwangi, Garut">
Kadongdong, Banjarwangi, Garut

Kadongdong adalah desa di kecamatan Banjarwangi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105404" title="Mulyajaya, Banjarwangi, Garut">
Mulyajaya, Banjarwangi, Garut

Mulyajaya adalah desa di kecamatan Banjarwangi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.

pesatuan islam


</doc>
<doc id="105405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105405" title="Padahurip, Banjarwangi, Garut">
Padahurip, Banjarwangi, Garut

Padahurip adalah desa di kecamatan Banjarwangi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105406" title="Talagajaya, Banjarwangi, Garut">
Talagajaya, Banjarwangi, Garut

Talagajaya merupakan sebuah desa dari hasil pemekaran desa Tanjungjaya pada tahun 1983. Desa Talagajaya merupakan desa termuda dan luas wilayah terkecil dari 11 desa di wilayah kecamatan Banjarwangi kabupaten Garut.

Desa Talagajaya merupakan Desa IDT dengan wilayah ± 70% tanah darat atau Perbukitan dan 30 % Persawahan, sebagaimana Karakteristik topografi Kabupaten Garut bagian Selatan sebagian besar permukaannya memiliki tingkat kecuraman yang terjal dan di beberapa tempat labil. Desa Talagajaya berada pada ketinggian antara 100 – 1200 m dpl merupakan satu-satunya desa yang tidak memiliki daerah Perhutani di wilayah Kecamatan Banjarwangi. Desa Talagajaya berjarak ± 41 km dari ibu kota Kabupaten Garut.Tanah darat di Desa Talagajaya umumnya di pakai sebagai lahan pertanian , hal inilah yang menyebabkan sebahagian besar penduduk Desa Talagajaya bermata pencaharian sebagai buruh. Potensi penduduk Desa Talagajaya berdasarkan tingkat pendidikan umumnya lulusan SD mencapai ± 80 % , sisanya melanjutkan ke jenjang SMP dan SMA, Lulusan Perguruan tinggi tidak mencapai 1 % dari jumlah penduduk Desa Talagajaya. Potensi penduduk Desa Talagajaya berdasarkan mata pencaharian, Petani 15 % , 79 % buruh, dan sisanya adalah pedagang dan mata pencaharian lain termasuk PNS. Potensi yang harus digali sebagian besar ada di Potensi Alam, yaitu Pemanfaatan lahan atau tanah yang ada di Desa Talagajaya. Dari 70% tanah Perbukitan atau tanah darat ± 50% adalah lahan tidur, lahan tersebut memiliki potensi untuk dikembangkan menjadi lahan yang produktif baik untuk konservasi ataupun pertanian. 20 % dari lahan darat tersebut sudah digunakan sebagai lahan pertanian oleh penduduk di Desa Talagajaya.

Pada awalnya, desa Talagajaya dikepalai oleh seorang pejabat sementara yakni Bapak Natadipura yang berpendidikan SR sampai tahun 1985 yang pada saat itu jumlah penduduk Desa Talagajaya berjumlah 925 jiwa yang terdiri dari 275 kepala keluarga, 502 perempuan dan 423 laki-laki. Mulai pada tahun 1985, Desa Talagajaya memiliki Kepala Desa definitif.

Kepala Desa : Agus Sutiana
Sekdes 1 : Natadipura
Sekdes 2 : Endin Syamsudin
Kaur Pemerintahan : Adar Sudarsana
Kaur Ekbang : Suparman
Kaur Kesra : H. Udin Muktapin 
Kaur Umum : Ojo
Kadus 1 : Suramiharja
Kadus 2 : Sajili
LMD : Adang Sutisna
LKMD : Tosin Rukmana
MUI : Endang Salman
Pada tahun 1993, penduduk Desa Talagajaya bertambah menjadi 1750 jiwa yang terdiri dari 452 Kepala Keluarga.

Kepala Desa : Endin Syamsudin
Sekdes 1 : Mamadurahman
Kaur Pemerintahan : Kosim
Kaur Ekbang : Ruhaedin
Kaur Kesra : H. Udin Muktapin
Kaur Umum : Oha
Kadus 1 : Karna
Kadus 2 : Saepullah
BPD : Endang Salman
LPM : Adang Sutisna
MUI : Endang Salman

Kepala Desa : Tarman
Sekdes 1 : Mamadurahman
Kaur Pemerintahan : Toto Patonah
Kaur Ekbang : Hapidin
Kaur Kesra : H. Udin Muktapin
Kaur Umum : Ade Syamsudin
Kadus 1 : Mulyadi
Kadus 2 : Endang Suherman
BPD : Endang Salman
LPM : Agus Sutiana
MUI : Endang Salman
Pada tahun 2008, penduduk Talagajaya bertambah menjadi 2986 jiwa yang terdiri dari 872 Kepala Keluarga.

Kepala Desa : Deni Hendra Purnama
Sekdes 1 : Mamadurahman
Kaur Pemerintahan : Adar Sudarsana
Kaur Ekbang : Hapidin
Kaur Kesra : Ade Syamsudin
Kaur Umum : MA Mulayana
Bendahara Desa : Siti Aisyah
Kadus 1 : Mulyadi
Kadus 2 : Endang Suherman
BPD : Tosin Rukmana
LPM : Agus Sutiana
MUI : Dadang Damanhuri
Pada tahun 2009, penduduk desa Talagajaya bertambah menjadi 3056 jiwa yang terdiri dari 896 Kepala Keluarga, 1484 Laki-laki dan 1572 Perempuan.


</doc>
<doc id="105407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105407" title="Talagasari, Banjarwangi, Garut">
Talagasari, Banjarwangi, Garut

Talagasari adalah desa di kecamatan Banjarwangi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105408" title="Tanjungjaya, Banjarwangi, Garut">
Tanjungjaya, Banjarwangi, Garut

Tanjungjaya adalah desa di kecamatan Banjarwangi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105409" title="Wangunjaya, Banjarwangi, Garut">
Wangunjaya, Banjarwangi, Garut

Wangunjaya adalah desa di kecamatan Banjarwangi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105410" title="Barudua, Malangbong, Garut">
Barudua, Malangbong, Garut

Barudua adalah desa di kecamatan Malangbong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105411" title="Bunisari, Malangbong, Garut">
Bunisari, Malangbong, Garut

Bunisari adalah desa di kecamatan Malangbong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105412" title="Campaka, Malangbong, Garut">
Campaka, Malangbong, Garut

Campaka adalah desa di kecamatan Malangbong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105413" title="Cibunar, Malangbong, Garut">
Cibunar, Malangbong, Garut

Cibunar adalah desa di kecamatan Malangbong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.

Profile Desa
Desa Cibunar didirikan tahun 1980 dikarenakan pemekaran/ pecahan dari Desa Sukaratu. Arti dari nama Desa Cibunar sendiri berasal dari kata Ci atau Cai dan Bunar. Ci adalah singkatan dari cai yang artinya air sedangkan Bunar adalah nama semacam bambu yang ukurannya sedikit kecil dibanding dengan bambu yang lainnya, tetapi Bunar memiliki cirihas sendiri dengan ruasnya yang panjang-panjang dan berserat halus serta alot. Biasanya bambu ini digunakan sebagai bahan pembuatan prabotan rumah tangga terutama prabot dapur. Singkatnya Desa Cibunar adalah Desa yang disekelilingnya terdapat sumber air (cai) yang diharapkan meskipun kecil dan sederhana dapat berguna bagi penduduk desa.

Di Desa Cibunar terdapat beberapa kampung yaitu Cibunar, Cibitung, Citiis, Cicadas, Cisunia, Cirangkong, Cilangkara, Cigasong, Cikujang, Cinganceng, Saung Gunung, Buniasih, Pasir Cikur, Cisadane dan Kampung Sukaresmi. Dengan batas Desa bagian Utara terdapat Desa Sakawayana, batas bagian Timur berbatasan dengan Desa Citeras, batas bagian Slatan berbatasan dengan Desa Citeras, dan bagian Barat berbatasan dengan Desa Sukajaya.

Pada umumnya masyarakat Desa Cibunar adalah masyarakat yang agamis dibuktikan dengan banyaknya pondok pesantren dan hampir disetiap kampung terdapat banyak masjid jami dan ta'lim yang dibangun dengan suadaya masyarakat.


</doc>
<doc id="105414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105414" title="Cihaurkuning, Malangbong, Garut">
Cihaurkuning, Malangbong, Garut

Cihaurkuning adalah desa di kecamatan Malangbong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105415" title="Cikarag, Malangbong, Garut">
Cikarag, Malangbong, Garut

Cikarag adalah desa di kecamatan Malangbong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105416" title="Cilampuyang, Malangbong, Garut">
Cilampuyang, Malangbong, Garut

Cilampuyang adalah desa di kecamatan Malangbong, Garut, Jawa Barat, Indonesia. Letak Geografis sebelah Utara berbatasan dengan Kabupaten Sumedang, sebelah Selatan dengan Desa Sekarwangi, Timur Desa Mekarasih dan Barat berbatasan dengan Kecamatan Bl. Limbangan Kabupaten Garut. Nama Kepala Desa Cilampuyang Periode 2014-2020 adalah Dadang Rusmana.


</doc>
<doc id="105417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105417" title="Cinagara, Malangbong, Garut">
Cinagara, Malangbong, Garut

Cinagara adalah desa di kecamatan Malangbong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.

kades: Aay syarief hidayat


</doc>
<doc id="105418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105418" title="Cisitu, Malangbong, Garut">
Cisitu, Malangbong, Garut

Cisitu adalah desa di kecamatan Malangbong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.

ds cisitu terbagi kedalam beberapakampung, diantaranya kampung gudang, babakan, bojong, supah, sender,winusakti, pangkalan, lengkob, cisitu, cipari,sumelap,sumelap kaler,cirayap,jati,cilame,cikubang,kampung baru,kebon seureuh,ciselong dsb.


</doc>
<doc id="105419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105419" title="Citeras, Malangbong, Garut">
Citeras, Malangbong, Garut

Citeras adalah desa di kecamatan Malangbong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105420" title="Karangmulya, Malangbong, Garut">
Karangmulya, Malangbong, Garut

Karangmulya adalah desa di kecamatan Malangbong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105421" title="Kutanagara, Malangbong, Garut">
Kutanagara, Malangbong, Garut

Kutanagara adalah desa di Kecamatan Malangbong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105422" title="Lewobaru, Malangbong, Garut">
Lewobaru, Malangbong, Garut

Lewobaru adalah desa di kecamatan Malangbong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105423" title="Malangbong, Malangbong, Garut">
Malangbong, Malangbong, Garut

Malangbong adalah desa di kecamatan Malangbong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105424" title="Mekarasih, Malangbong, Garut">
Mekarasih, Malangbong, Garut

Mekarasih adalah desa di kecamatan Malangbong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105425" title="Mekarmulya, Malangbong, Garut">
Mekarmulya, Malangbong, Garut

Mekarmulya adalah desa di kecamatan Malangbong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105426" title="Sakawayana, Malangbong, Garut">
Sakawayana, Malangbong, Garut

Sakawayana adalah desa di kecamatan Malangbong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105427" title="Sanding, Malangbong, Garut">
Sanding, Malangbong, Garut

Sanding adalah desa di kecamatan Malangbong, Garut, Jawa Barat, Indonesia. Lokasinya Terletak di Atas Gunung. Walaupun Demikian, Peradaban Masyarakat Desa Sanding Selangkah Lebih Maju di Bandingkan Masyarakat Desa Tetangga. Walaupun Hidup di Gunung, Peradaban Tetap Unggul.


</doc>
<doc id="105428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105428" title="Sekarwangi, Malangbong, Garut">
Sekarwangi, Malangbong, Garut

Sekarwangi adalah desa di kecamatan Malangbong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105429" title="Sukajaya, Malangbong, Garut">
Sukajaya, Malangbong, Garut

Sukajaya adalah desa di kecamatan Malangbong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105430" title="Sukamanah, Malangbong, Garut">
Sukamanah, Malangbong, Garut

Sukamanah adalah desa di kecamatan Malangbong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105431" title="Sukarasa, Malangbong, Garut">
Sukarasa, Malangbong, Garut

Sukarasa adalah desa di kecamatan Malangbong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105432" title="Sukaratu, Malangbong, Garut">
Sukaratu, Malangbong, Garut

Sukaratu adalah desa di kecamatan Malangbong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105433" title="Barusari, Pasirwangi, Garut">
Barusari, Pasirwangi, Garut

Barusari adalah desa di kecamatan Pasirwangi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105434" title="Karyamekar, Pasirwangi, Garut">
Karyamekar, Pasirwangi, Garut

Karyamekar adalah desa di kecamatan Pasirwangi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105435" title="Padaasih, Pasirwangi, Garut">
Padaasih, Pasirwangi, Garut

Padaasih adalah desa di kecamatan Pasirwangi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105436" title="Padaawas, Pasirwangi, Garut">
Padaawas, Pasirwangi, Garut

Padaawas adalah desa di kecamatan Pasirwangi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105437" title="Padamukti, Pasirwangi, Garut">
Padamukti, Pasirwangi, Garut

Padamukti adalah desa di kecamatan Pasirwangi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105438" title="Padamulya, Pasirwangi, Garut">
Padamulya, Pasirwangi, Garut

Padamulya adalah desa di kecamatan Pasirwangi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105439" title="Padasuka, Pasirwangi, Garut">
Padasuka, Pasirwangi, Garut

Padasuka adalah desa di kecamatan Pasirwangi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105440" title="Pasirkiamis, Pasirwangi, Garut">
Pasirkiamis, Pasirwangi, Garut

Pasirkiamis adalah desa di kecamatan Pasirwangi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105441" title="Pasirwangi, Pasirwangi, Garut">
Pasirwangi, Pasirwangi, Garut

Pasirwangi adalah desa di kecamatan Pasirwangi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105442" title="Sarimukti, Pasirwangi, Garut">
Sarimukti, Pasirwangi, Garut

Sarimukti adalah desa di kecamatan Pasirwangi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105443" title="Sirnajaya, Pasirwangi, Garut">
Sirnajaya, Pasirwangi, Garut

Sirnajaya adalah desa di kecamatan Pasirwangi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105444" title="Talaga, Pasirwangi, Garut">
Talaga, Pasirwangi, Garut

Talaga adalah desa di kecamatan Pasirwangi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105445" title="Barusuda, Cigedug, Garut">
Barusuda, Cigedug, Garut

Barusuda adalah desa di kecamatan Cigedug, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105446" title="Cigedug, Cigedug, Garut">
Cigedug, Cigedug, Garut

Cigedug adalah desa di kecamatan Cigedug, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105447" title="Cintanagara, Cigedug, Garut">
Cintanagara, Cigedug, Garut

Cintanagara adalah desa di kecamatan Cigedug, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105448" title="Sindangsari, Cigedug, Garut">
Sindangsari, Cigedug, Garut

Sindangsari adalah desa di kecamatan Cigedug, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105449" title="Sukahurip, Cigedug, Garut">
Sukahurip, Cigedug, Garut

Sukahurip adalah desa di kecamatan Cigedug, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105450" title="Bojong, Bungbulang, Garut">
Bojong, Bungbulang, Garut

Bojong adalah desa di kecamatan Bungbulang, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105451" title="Bungbulang, Bungbulang, Garut">
Bungbulang, Bungbulang, Garut

Bungbulang adalah desa di kecamatan Bungbulang, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105452" title="Cihikeu, Bungbulang, Garut">
Cihikeu, Bungbulang, Garut

Cihikeu adalah desa di kecamatan Bungbulang, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105453" title="Gunamekar, Bungbulang, Garut">
Gunamekar, Bungbulang, Garut

Gunamekar adalah desa di kecamatan Bungbulang, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105454" title="Hanjuang, Bungbulang, Garut">
Hanjuang, Bungbulang, Garut

Hanjuang adalah desa di kecamatan Bungbulang, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105455" title="Margalaksana, Bungbulang, Garut">
Margalaksana, Bungbulang, Garut

Margalaksana adalah desa di kecamatan Bungbulang, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105456" title="Mekarbakti, Bungbulang, Garut">
Mekarbakti, Bungbulang, Garut

Mekarbakti adalah Desa di Kecamatan Bungbulang, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105457" title="Mekarjaya, Bungbulang, Garut">
Mekarjaya, Bungbulang, Garut

Mekarjaya adalah desa di kecamatan Bungbulang, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105458" title="Sinarjaya, Bungbulang, Garut">
Sinarjaya, Bungbulang, Garut

Sinarjaya adalah desa di kecamatan Bungbulang, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105459" title="Tegallega, Bungbulang, Garut">
Tegallega, Bungbulang, Garut

Tegallega adalah desa di kecamatan Bungbulang, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105460" title="Wangunjaya, Bungbulang, Garut">
Wangunjaya, Bungbulang, Garut

Wangunjaya adalah desa di kecamatan Bungbulang, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105461" title="Bojong, Pameungpeuk, Garut">
Bojong, Pameungpeuk, Garut

Bojong adalah desa di kecamatan Pameungpeuk, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105462" title="Jatimulya, Pameungpeuk, Garut">
Jatimulya, Pameungpeuk, Garut

Jatimulya adalah desa di kecamatan Pameungpeuk, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105463" title="Mancagahar, Pameungpeuk, Garut">
Mancagahar, Pameungpeuk, Garut

Mancagahar adalah desa di kecamatan Pameungpeuk, Garut, Jawa Barat, Indonesia.

Mancagahar terbagi menjadi 5 daerah, antara lain:
-Bunisari
-Pabuaran
-Mancagahar
-Galur
-Pasawahan Kulon

Dan berbatasan langsung dengan Desa Jati Mulya d sebelah timur dan utara, lalu Desa Pamalayan d sebelah barat.
Desa Mancagahar memiliki tempat wisata diantaranya Pantai Sayangheulang dan Pulau santolo.
Di Desa Mancagahar juga terdapat taman baca yang bernama Taman Bacaan Beunta yang didirikan oleh sebuah komunitas pemuda yang bernama sama.
tapi sayang sekali taman bacaan itu bukan salah satu proyek pemerintah desa.

Desa mancagahar juga mempunyai potensi dari bidang olahraga, seperti sepak bola dan bola volly.

Mancagahar berbatasan langsung dengan Samudra Hindia di sisi Selatan. Mancagahar memiliki pantai wisata sayang heulang. Di Timur dari pantai sayang heulang, terdapat bukit pasir yang ditumbuhi rumput, yang menyerupai bukit dalam serial televisi anak-anak teletubbies.

Terdapat banyak sekali Losmen di pantai sayang heulang. Peredaran minuman keras dan prostitusi masih menjadi masalah di pantai sayang heulang.

Mata lembu merupakan boga bahari khas daerah ini.


</doc>
<doc id="105464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105464" title="Mandalakasih, Pameungpeuk, Garut">
Mandalakasih, Pameungpeuk, Garut

Mandalakasih adalah desa di kecamatan Pameungpeuk, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105465" title="Paas, Pameungpeuk, Garut">
Paas, Pameungpeuk, Garut

Paas adalah desa di kecamatan Pameungpeuk, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105466" title="Pameungpeuk, Pameungpeuk, Garut">
Pameungpeuk, Pameungpeuk, Garut

Pameungpeuk adalah desa di kecamatan Pameungpeuk, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105467" title="Sirnabakti, Pameungpeuk, Garut">
Sirnabakti, Pameungpeuk, Garut

Sirnabakti adalah desa di kecamatan Pameungpeuk, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105468" title="Cangkuang, Leles, Garut">
Cangkuang, Leles, Garut

Cangkuang adalah desa di kecamatan Leles, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105469" title="Ciburial, Leles, Garut">
Ciburial, Leles, Garut

Ciburial adalah desa di kecamatan Leles, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105470" title="Cipancar, Leles, Garut">
Cipancar, Leles, Garut

Cipancar adalah desa di kecamatan Leles, Garut, Jawa Barat, Indonesia.








Total Luas: 131.710 Ha

Kondisi bentangan alam di desa Cipancar kecamatan Leles, Desa Cipancar berada di ketinggian antara 750 m dpl.



1. Pemilikan Lahan Pertanian Tanaman Pangan
2. Luas Tanaman pangan menurut komoditas pada tahun ini

3. Hasil Tanaman dan Luas Tanaman Buah-buahan

4. Pemasaran Hasil Tanaman

Dalam memasarkan hasil panen pada umumnya melalui bandar yang ada di Desa Cipancar dan juga di distribusikan langsung ke pasar-pasar.

POTENSI SUMBER DAYA MANUSIA
A. JUMLAH PENDUDUK

B. KONDISI EKONOMI

C. TINGKAT PENDIDIKAN

7. Daftar RT, RW, dan KADUS

E. LEMBAGA KEMASYARAKATAN TERDIRI DARI:
1. Kelompok Tani Desa


</doc>
<doc id="105471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105471" title="Dano, Leles, Garut">
Dano, Leles, Garut

Dano adalah desa di kecamatan Leles, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105472" title="Haruman, Leles, Garut">
Haruman, Leles, Garut

Haruman adalah desa di kecamatan Leles, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105474" title="Jangkurang, Leles, Garut">
Jangkurang, Leles, Garut

Jangkurang adalah desa di kecamatan Leles, Garut, Jawa Barat, Indonesia.

Jangkurang berada sekitar 800 - 1100 meter di atas permukaan laut dengan kondisi atau keadaan tanah sebagian besar berbukit atau pegunungan.

Nama Jangkurang berasal dari kata "Jang" yang artinya Ujang (nama panggilan untuk laki-laki) dan "Kurang" yang artinya kekurangan, diceritakan bahwasannya pada zaman dahulu ada seorang pemuda yang tinggal di desa ini kemudian ia merasa kekurangan. Jadilah desa ini dinamakan Desa Jangkurang.


</doc>
<doc id="105475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105475" title="Kandan Mukti, Leles, Garut">
Kandan Mukti, Leles, Garut

Kandan Mukti adalah desa di kecamatan Leles, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105476" title="Leles, Leles, Garut">
Leles, Leles, Garut

Leles adalah desa di kecamatan Leles, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105477" title="Lembang, Leles, Garut">
Lembang, Leles, Garut

Lembang adalah desa di kecamatan Leles, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105478" title="Margaluyu, Leles, Garut">
Margaluyu, Leles, Garut

Margaluyu adalah desa di kecamatan Leles, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105479" title="Salamnunggal, Leles, Garut">
Salamnunggal, Leles, Garut

Salamnunggal adalah desa di kecamatan Leles, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105480" title="Sukarame, Leles, Garut">
Sukarame, Leles, Garut

Sukarame adalah desa di kecamatan Leles, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105481" title="Caringin, Caringin, Garut">
Caringin, Caringin, Garut

Caringin adalah desa di kecamatan Caringin, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105482" title="Cimahi, Caringin, Garut">
Cimahi, Caringin, Garut

Cimahi adalah desa di kecamatan Caringin, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105483" title="Indralayang, Caringin, Garut">
Indralayang, Caringin, Garut

Indralayang adalah desa di kecamatan Caringin, Garut, Jawa Barat, Indonesia.Di desa ini terkenal dengan pemelihan burung puyuh.


</doc>
<doc id="105484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105484" title="Purbayani, Caringin, Garut">
Purbayani, Caringin, Garut

Purbayani adalah desa di kecamatan Caringin, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105485" title="Sukarame, Caringin, Garut">
Sukarame, Caringin, Garut

Sukarame adalah desa di kecamatan Caringin, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105486" title="Caringin, Karangtengah, Garut">
Caringin, Karangtengah, Garut

Caringin adalah desa di kecamatan Karangtengah, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105487" title="Cinta, Karangtengah, Garut">
Cinta, Karangtengah, Garut

Cinta adalah desa di kecamatan Karangtengah, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105488" title="Cintamanik, Karangtengah, Garut">
Cintamanik, Karangtengah, Garut

Cintamanik adalah desa di kecamatan Karangtengah, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105489" title="Sindanggalih, Karangtengah, Garut">
Sindanggalih, Karangtengah, Garut

Sindanggalih adalah desa di kecamatan Karangtengah, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105490" title="Cibatu, Cibatu, Garut">
Cibatu, Cibatu, Garut

Cibatu adalah desa di kecamatan Cibatu, Garut, Jawa Barat, Indonesia. Batas Wilayah Desa Cibatu:


</doc>
<doc id="105491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105491" title="Cibunar, Cibatu, Garut">
Cibunar, Cibatu, Garut

Cibunar adalah desa di kecamatan Cibatu, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105492" title="Girimukti, Cibatu, Garut">
Girimukti, Cibatu, Garut

Girimukti adalah desa di kecamatan Cibatu, Garut, Jawa Barat, Indonesia.

Pada Tahun 1981 di desa Sukalilah dipandang perlu dilaksanakan pemekaran wilayah kerja desa, dengan berbagai pertimbangan pemerintah dan aspirasi, juga letak geografis wilayah kerja yang luas, jauhnya jangkauan koordinasi dan pemenuhan persyaratan bagi suatu desa untuk dimekarkan.

Pada saat itu desa Sukalilah dipimpin oleh kepala desa definitif Adi Hidayat, dilaksanakan pemekaran wilayah kerja desa menjadi 2 bagian wilayah yaitu desa Sukalilah dan Girimukti dengan jumlah 2 dusun dan 6 RW. Tokoh masyarakat dan pemerintah bersama-sama menggagas pemekaran tersebut dan mengambil nama desa Girimukti dengan alasan kondisi wilayah desa yang berada di wilayah pegunungan berbukit di bawah pangkuan hutan, Giri berarti Gunung, Mukti berarti subur makmur . Masyarakat berharap semoga dengan nama Girimukti melanmbangkan wilayah desa pegunungan yang subur dan makmur,


</doc>
<doc id="105493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105493" title="Karyamukti, Cibatu, Garut">
Karyamukti, Cibatu, Garut

Karyamukti adalah desa di kecamatan Cibatu, Garut, Jawa Barat, Indonesia.

Desa ini merupakan desa pemekaran dari desa Padasuka pada tahun 1985. Terletak pada ketinggian ± 618 mdpl dengan suhu minimum 22° Celsius.

Adapun batas wilayah desa Karyamukti ini adalah sebagai berikut:
Berikut nama Kepala Desa Karyamukti dari masa ke masa:


</doc>
<doc id="105494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105494" title="Keresek, Cibatu, Garut">
Keresek, Cibatu, Garut

Keresek adalah desa di kecamatan Cibatu, Garut, Jawa Barat, Indonesia.
Disini terdapat sebuah pondok pesantren yang sudah berumur ratusan tahun, yaitu Pondok Pesantren Keresek. Pesantren Keresek didirikan pada 1887 oleh K.H.- Muhammad Tobri. Dia adalah keturunan Mbah Ma’lum dari pesantren Pasir Kondang (Sumur). Sedangkan nama Keresek diambil dari nama kampung tempat pesantren ini berdiri. Setelah didirikan, pengelolaan pesantren diserahkan kepada putranya yang bernama K.H. Ahmad Nahrowi.

K.H. Ahmad Nahrowi dikenal dengan sebutan Mama Bintang, karena pernah diberi bintang tanda jasa oleh pemerintah kolonial Belanda. Pemerintah kolonial menganggap pesantren Keresek telah berjasa memajukan pendidikan masyarakat pribumi dan tidak melakukan pem¬bangkangan kepada pemerintah.

Setelah Mama Bintang wafat, pesantren diserahkan kepada putra nya, K.H. Busrol Karim. Pada saat pesantren dipimpin oleh dia inilah, terjadi beberapa peristiwa yang bukan saja menggemparkan warga pesantren, tetapi juga warga Keresek pada umumnya. Seperti dikisahkan dalam buku kecil Jin Keresek, keluarga Busrol Karim sempat diganggu oleh jin perempuan yang bernama Siti QoIbuniyah, yang konon jatuh cinta pada sang ajengan. Karena kejahilan jin banyak peristiwa di luar akal yang bersifat gaib muncul dan terkadang mengganggu penghuni pesantren. Namun, pada akhirnya jin itu bisa “dijinakkan” oleh Ajengan Busrol Karim.

Sepeninggal K.H. Busrol Karim, pengelolaan pesantren dilanjutkan oleh putranya yang bernama K.H. Hasan Basri hingga sekarang. Selain mendalami ilmu agama, Hasan Basri yang sering dipanggil Buya, juga seorang penulis. Buku kecil Jin Keresek, adalah hasil tulisannya yang sebelumnya dimuat secara bersambung di majalah Mangle. Yang menarik, kisah itu ditulis Buya ketika ia aktif di HMI (Himpunan Mahasiswa Islam) semasa kuliah di IAIN Sunan Gunung Jati Bandung. Menurutnya, ia menuliskan kisah itu untuk melawan paham PKI (Partai Komunis Indonesia) dan CGMI (Comite Gerakan Mahasiswa Indonesia) yang berafiliasi pada PKI, karena keduanya sama-sama tidak mempercayai hal-hal gaib. Buya meyakinkan jika hal-hal gaib bukanlah isapan jempol, seperti yang pernah terjadi di Keresek. Terbukti, tulisannya banyak diminati dan disukai masyarakat.

Kini Pesantren Keresek masih menjadi tujuan banyak santri yang ingin mondok. Terutama santri-santri yang ingin memperdalam nahwu sorof dan bilagoh (sastra Arab), karena kedua ilmu itu telah menjadi ciri khas pesantren yang berusia sudah lebih seabad ini.


</doc>
<doc id="105495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105495" title="Kertajaya, Cibatu, Garut">
Kertajaya, Cibatu, Garut

Kertajaya adalah desa di kecamatan Cibatu, Garut, Jawa Barat, Indonesia.

Desa ini dimekarkan dari desa Wanakerta pada tahun 1972.

Batas wilayah desa Kertajaya :


</doc>
<doc id="105496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105496" title="Mekarsari, Cibatu, Garut">
Mekarsari, Cibatu, Garut

Mekarsari adalah desa di kecamatan Cibatu, Garut, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini merupakan pemekaran dari desa Sindangsuka sesuai dengan keputusan Gubernur KDH I Jawa Barat No. 122/pm.122/Pem/SK/1980 Tentang Pemekaran dan pemecahan di wilayah Kabupaten Daerah Tingkat II Garut, Tangerang, dan Subang. Hal tersebut menimbang karena desa Sindangsuka yang pada saat itu memiliki penduduk yang padat dan wilayah yang luas, sehingga sebagian kampung- kampungnya jauh dari jangkauan pembinaan pemerintah desa yang bersangkutan.

Tepatnya pada tanggal 1 juni 1979, para tojoh membuat surat permohonan persetujuan pemekaran kepada Letnan Kolonel Iman Sulaeman ( Bupati Garut periode 1978 - 1983 ). Tanggal 29 September 1980 pemekaran dari desa Sindangsuka Terlaksana .

Berikut nama kepada desa Mekarsari dari masa ke masa :


</doc>
<doc id="105497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105497" title="Padasuka, Cibatu, Garut">
Padasuka, Cibatu, Garut

Padasuka adalah desa di kecamatan Cibatu, Garut, Jawa Barat, Indonesia. Termasuk salah satu desa tertua di Kecamatan Cibatu, mengingat terbentuknya desa Padasuka seiring dengan bangunan Stasiun Kereta Api Cibatu pada tahun 1889. Jauh sebelum Stasiun Cibatu berada di kampung Rancabatu (Stasiun Cibatu sekarang).


</doc>
<doc id="105498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105498" title="Sindangsuka, Cibatu, Garut">
Sindangsuka, Cibatu, Garut

Sindangsuka merupakan salah satu desa di kecamatan Cibatu, Garut, Jawa Barat, Indonesia. Sebelum terbentuknya desa Sindangsuka, semula wilayah tersebut terbagi atas tiga desa yaitu, desa Cigalumpit, desa Cikarag ( salah satu kampung yang sekarang menjadi wilayah desa Mekarsari) dan desa Pasirlaja.

Kemudian desa Cigalumpit dihapus dengan alasan jumlah penduduk yang kurang begitu banyak dan wilayahnya pun akhirnya disatukan dengan desa Pasirlaja. Seiring waktu dimasa kepemimpinan Kuwu Jibja Yuda atau Lurah Hormat akhirnya mulai direncanakan penggabungan desa Pasirlaja dan desa Cikarag menjadi satu desa. Disitulah mulai dibahas para tokoh untuk mencari sebuah nama desa penggabungan tersebut.

Akhirnya dari gagasan seorang tokoh bernama Mukarta, warga kampung Cigalumpit, Munculah sebuah nama Sindangsuka, yang artinya tamu yang datang ke wilayah itu akan merasa suka atau bahagia, demikian warga selaku tuan rumah yang dikunjungi merasa suka pula ( bungah kanu datang, oge bungah kanu didatangan).

berikut nama kepala desa Sindangsuka dari masa ke masa:


</doc>
<doc id="105499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105499" title="Sukalilah, Cibatu, Garut">
Sukalilah, Cibatu, Garut

Sukalilah adalah desa di kecamatan Cibatu, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105500" title="Wanakerta, Cibatu, Garut">
Wanakerta, Cibatu, Garut

Wanakerta adalah desa di kecamatan Cibatu, Garut, Jawa Barat, Indonesia. Desa Wanakerta berdiri pada tahun 1954 dengan nama desa Cikoang. Kemudian desa Cikoang dimekarkan menjadi desa Wanakerta dan Kertajaya , Asal muasal nama desa Wanakerta berasal dari suku kata dalam bahasa Sunda , "Wana" artinya leuweung (hutan) dan "Kerta" artinya raharja ( sejahtera) , dengan harapan masyarakat menjadi desa yang sejahtera, subur dan makmur meskipun letaknya ada di dalam hutan.

Tokoh yang menciptakan istilah itu adalah Baing Adiwikarta yang berasal dari Demak .


</doc>
<doc id="105501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105501" title="Cibiuk Kaler, Cibiuk, Garut">
Cibiuk Kaler, Cibiuk, Garut

Cibiuk Kaler adalah desa di kecamatan Cibiuk, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105502" title="Cibiuk Kidul, Cibiuk, Garut">
Cibiuk Kidul, Cibiuk, Garut

Cibiuk Kidul adalah desa di kecamatan Cibiuk, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105503" title="Cipareuan, Cibiuk, Garut">
Cipareuan, Cibiuk, Garut

Cipareuan adalah desa di kecamatan Cibiuk, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105504" title="Lingkungpasir, Cibiuk, Garut">
Lingkungpasir, Cibiuk, Garut

Lingkungpasir adalah desa di kecamatan Cibiuk, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105505" title="Majasari, Cibiuk, Garut">
Majasari, Cibiuk, Garut

Majasari adalah desa di kecamatan Cibiuk, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105506" title="Cibodas, Cikajang, Garut">
Cibodas, Cikajang, Garut

Cibodas adalah desa di kecamatan Cikajang, Garut, Jawa Barat, Indonesia. Cikajang merupakan sentra pertanian dan perkebunan di kabupaten Garut, di Cibodas terdapat perkebunan teh dan pertanian sayuran milik masyarakat setempat, Pasar Cibodas cikajang Merupakan sentra pelayanan untuk masyarakat dari wilayah selatan kabupaten Garut.


</doc>
<doc id="105507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105507" title="Cikajang, Cikajang, Garut">
Cikajang, Cikajang, Garut

Cikajang adalah desa di kecamatan Cikajang, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105508" title="Cikandang, Cikajang, Garut">
Cikandang, Cikajang, Garut

Cikandang adalah desa di kecamatan Cikajang, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105509" title="Cipangramatan, Cikajang, Garut">
Cipangramatan, Cikajang, Garut

Cipangramatan adalah desa di kecamatan Cikajang, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105510" title="Giriawas, Cikajang, Garut">
Giriawas, Cikajang, Garut

Giriawas adalah desa di kecamatan Cikajang, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105511" title="Girijaya, Cikajang, Garut">
Girijaya, Cikajang, Garut

Girijaya adalah desa di kecamatan Cikajang, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105512" title="Margamulya, Cikajang, Garut">
Margamulya, Cikajang, Garut

Margamulya adalah desa di kecamatan Cikajang, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105513" title="Mekarjaya, Cikajang, Garut">
Mekarjaya, Cikajang, Garut

Mekarjaya adalah desa di kecamatan Cikajang, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105514" title="Mekarsari, Cikajang, Garut">
Mekarsari, Cikajang, Garut

Mekarsari adalah desa di kecamatan Cikajang, Garut, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Mekarsari merupakan salah satu desa di kecamatan Cikajang Kabupaten Garut. Terdiri dari 3 Dusun, 9 RW, 34 RT . Desa Mekarsari ini merupakan sebuah desa yang berada di ketinggian ±1200 di atas permukaan laut, maka dapat segera dipahami keadaan suhu rata-rata harian di kawasan ini adalah 20 derajat celcius dan dapat lebih rendah lagi pada musim kemarau, dengan jumlah bulan hujan selama delapan bulan setiap tahunnya. Terletak di Kecamatan Cikajang Garut.


</doc>
<doc id="105515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105515" title="Padasuka, Cikajang, Garut">
Padasuka, Cikajang, Garut

Padasuka adalah desa di kecamatan Cikajang, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105516" title="Simpang, Cikajang, Garut">
Simpang, Cikajang, Garut

Simpang adalah desa di kecamatan Cikajang, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105517" title="Cibunar, Tarogong Kidul, Garut">
Cibunar, Tarogong Kidul, Garut

Cibunar adalah desa di kecamatan Tarogong Kidul, Garut, Jawa Barat, Indonesia. Desa Cibunar terdiri dari 7 RW dan 31 RT. Kebanyakan dari area Desa Cibunar terdiri dari area persawahan.

Cibunar terdiri dari 1 area perumahan dan 3 dusun, yaitu:
Desa Cibunar merupakan pemekaran dari Desa Kersamenak pada tanggal 4 April 1984. 


</doc>
<doc id="105518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105518" title="Haurpanggung, Tarogong Kidul, Garut">
Haurpanggung, Tarogong Kidul, Garut

Haurpanggung adalah desa di kecamatan Tarogong Kidul, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105519" title="Jayaraga, Tarogong Kidul, Garut">
Jayaraga, Tarogong Kidul, Garut

Jayaraga adalah desa di kecamatan Tarogong Kidul, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105520" title="Jayawaras, Tarogong Kidul, Garut">
Jayawaras, Tarogong Kidul, Garut

Jayawaras adalah kelurahan di kecamatan Tarogong Kidul, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105521" title="Kersamenak, Tarogong Kidul, Garut">
Kersamenak, Tarogong Kidul, Garut

Kersamenak adalah desa di kecamatan Tarogong Kidul, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105522" title="Mekargalih, Tarogong Kidul, Garut">
Mekargalih, Tarogong Kidul, Garut

Mekargalih adalah desa di kecamatan Tarogong Kidul, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105523" title="Pataruman, Tarogong Kidul, Garut">
Pataruman, Tarogong Kidul, Garut

Pataruman adalah kelurahan di kecamatan Tarogong Kidul, Garut, Jawa Barat, Indonesia. Lurah saat ini adalah Cecep Sumarna, S.Sos.


</doc>
<doc id="105524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105524" title="Sukabakti, Tarogong Kidul, Garut">
Sukabakti, Tarogong Kidul, Garut

Sukabakti adalah desa di kecamatan Tarogong Kidul, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105525" title="Sukagalih, Tarogong Kidul, Garut">
Sukagalih, Tarogong Kidul, Garut

Sukagalih adalah kelurahan di kecamatan Tarogong Kidul, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105526" title="Sukajaya, Tarogong Kidul, Garut">
Sukajaya, Tarogong Kidul, Garut

Sukajaya adalah kelurahan di kecamatan Tarogong Kidul, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105527" title="Sukakarya, Tarogong Kidul, Garut">
Sukakarya, Tarogong Kidul, Garut

Sukakarya adalah kelurahan di kecamatan Tarogong Kidul, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105528" title="Tarogong, Tarogong Kidul, Garut">
Tarogong, Tarogong Kidul, Garut

Tarogong adalah desa di kecamatan Tarogong Kidul, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105529" title="Cigadog, Cikelet, Garut">
Cigadog, Cikelet, Garut

Cigadog adalah desa di kecamatan Cikelet, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105530" title="Cijambe, Cikelet, Garut">
Cijambe, Cikelet, Garut

Cijambe adalah desa di kecamatan Cikelet, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105531" title="Cikelet, Cikelet, Garut">
Cikelet, Cikelet, Garut

Cikelet adalah desa di kecamatan Cikelet, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105532" title="Karangsari, Cikelet, Garut">
Karangsari, Cikelet, Garut

Karangsari adalah desa di kecamatan Cikelet, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105533" title="Kertamukti, Cikelet, Garut">
Kertamukti, Cikelet, Garut

Kertamukti adalah desa di kecamatan Cikelet, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105534" title="Linggamanik, Cikelet, Garut">
Linggamanik, Cikelet, Garut

Linggamanik adalah desa di kecamatan Cikelet, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105535" title="Pamalayan, Cikelet, Garut">
Pamalayan, Cikelet, Garut

Pamalayan adalah desa di kecamatan Cikelet, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105536" title="Cigadog, Sucinaraja, Garut">
Cigadog, Sucinaraja, Garut

Cigadog adalah desa di kecamatan Sucinaraja, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105537" title="Linggamukti, Sucinaraja, Garut">
Linggamukti, Sucinaraja, Garut

Linggamukti adalah desa di kecamatan Sucinaraja, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105538" title="Sadang, Sucinaraja, Garut">
Sadang, Sucinaraja, Garut

Sadang adalah desa di kecamatan Sucinaraja, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105539" title="Sukalaksana, Sucinaraja, Garut">
Sukalaksana, Sucinaraja, Garut

Sukalaksana adalah desa di kecamatan Sucinaraja, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105540" title="Sukaratu, Sucinaraja, Garut">
Sukaratu, Sucinaraja, Garut

Sukaratu adalah desa di kecamatan Sucinaraja, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105541" title="Tegalpanjang, Sucinaraja, Garut">
Tegalpanjang, Sucinaraja, Garut

Tegalpanjang adalah desa di kecamatan Sucinaraja, Garut, Jawa Barat, Indonesia, desa Tegalpanjang bersama desa Cinunuk adalah hasil pemekaran dari desa Tegalsari, Kecamatan Wanaraja tahun 1979.


</doc>
<doc id="105542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105542" title="Tenjonagara, Sucinaraja, Garut">
Tenjonagara, Sucinaraja, Garut

Tenjonagara adalah desa di kecamatan Sucinaraja, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105544" title="Cigagade, Balubur Limbangan, Garut">
Cigagade, Balubur Limbangan, Garut

Cigagade adalah desa di kecamatan Balubur Limbangan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105545" title="Cijolang, Balubur Limbangan, Garut">
Cijolang, Balubur Limbangan, Garut

Cijolang adalah desa di kecamatan Balubur Limbangan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105546" title="Ciwangi, Balubur Limbangan, Garut">
Ciwangi, Balubur Limbangan, Garut

Ciwangi adalah desa di kecamatan Balubur Limbangan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105547" title="Dunguswiru, Balubur Limbangan, Garut">
Dunguswiru, Balubur Limbangan, Garut

Dunguswiru adalah desa di kecamatan Balubur Limbangan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105548" title="Galihpakuwon, Balubur Limbangan, Garut">
Galihpakuwon, Balubur Limbangan, Garut

Galihpakuwon adalah Gunung Kelud Berjajar di kecamatan Balubur Limbangan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105549" title="Limbangan Barat, Balubur Limbangan, Garut">
Limbangan Barat, Balubur Limbangan, Garut

Limbangan Barat di pimpin oleh seorang kepala desa yang bernama ADE PURQON dan di bantun oleh Sekretaris YAYAN SOFYAN atau pemerintah desa adalah desa berkembang, dengan dataran sedang yang berbatasan di sebelah Utara Desa Pasirwaru, selatan desa majasari, sebelah Timur Desa limbangan tengan dan sebelah barat berbatasan dengan desa cigagade, merupakan daerah semi pertanian, dikelilingi sungai dan gunung, di utaran sungan cipancar dan gunung Pipisan(paranje)di selatan sungai Cimanuk dan gunung harumanterletak di kecamatan Balubur Limbangan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105550" title="Limbangan Tengah, Balubur Limbangan, Garut">
Limbangan Tengah, Balubur Limbangan, Garut

Limbangan Tengah adalah desa di kecamatan Balubur Limbangan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105551" title="Limbangan Timur, Balubur Limbangan, Garut">
Limbangan Timur, Balubur Limbangan, Garut

Limbangan Timur adalah desa di kecamatan Balubur Limbangan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105552" title="Neglasari, Balubur Limbangan, Garut">
Neglasari, Balubur Limbangan, Garut

Neglasari adalah desa di kecamatan Balubur Limbangan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105553" title="Pangeureunan, Balubur Limbangan, Garut">
Pangeureunan, Balubur Limbangan, Garut

Pangeureunan adalah desa di kecamatan Balubur Limbangan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105554" title="Pasirwaru, Balubur Limbangan, Garut">
Pasirwaru, Balubur Limbangan, Garut

Pasirwaru adalah desa di kecamatan Balubur Limbangan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105555" title="Simpen Kidul, Balubur Limbangan, Garut">
Simpen Kidul, Balubur Limbangan, Garut

Simpen Kidul adalah desa di kecamatan Balubur Limbangan, Garut, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini sangat indah dari aspek pemandangannya, di sesa ini alamnya masih asri dan udaranya masih segar, cocok untuk para wisatawan yang ingin memanjakan diri dari kepenatan kerja. makanan khas dari simpen kidul adalah peuyeum ketan dan ulen


</doc>
<doc id="105556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105556" title="Simpenkaler, Balubur Limbangan, Garut">
Simpenkaler, Balubur Limbangan, Garut

Simpenkaler adalah desa di kecamatan Balubur Limbangan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105557" title="Surabaya, Balubur Limbangan, Garut">
Surabaya, Balubur Limbangan, Garut

Surabaya adalah desa di kecamatan Balubur Limbangan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105558" title="Cigaronggong, Cibalong, Garut">
Cigaronggong, Cibalong, Garut


</doc>
<doc id="105559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105559" title="Karyamukti, Cibalong, Garut">
Karyamukti, Cibalong, Garut

Karyamukti adalah desa di kecamatan Cibalong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105560" title="Karyasari, Cibalong, Garut">
Karyasari, Cibalong, Garut

Karyasari adalah desa di kecamatan Cibalong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105561" title="Maroko, Cibalong, Garut">
Maroko, Cibalong, Garut

Maroko adalah desa di kecamatan Cibalong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105562" title="Mekarmukti, Cibalong, Garut">
Mekarmukti, Cibalong, Garut

Mekarmukti adalah desa di kecamatan Cibalong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105563" title="Mekarsari, Cibalong, Garut">
Mekarsari, Cibalong, Garut

Mekarsari adalah desa di kecamatan Cibalong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105564" title="Sagara, Cibalong, Garut">
Sagara, Cibalong, Garut

Sagara adalah desa di kecamatan Cibalong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.

DESA SAGARA yang berada di kecamatan CIbalong, Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat memiliki luas desa 4.750 Ha, wilayah Desa Sagara ini sebelah utara berbatasan dengan Cisompet, sebelah Selatan dengan Samudra Indonesia, sebelah barat dengan Mekarmukti dan sebelah timur berbatasan dengan Maroko.

Kondisi geografis di desa Sagara ini berada pada ketinggian 0-500 mdpl, dengan banyak curah hujan 1,55 Mm/thn, tofografi (dataran rendah, tinggi pantai) 350 M, dan suhu udara rata-rata 28­o. jarak dari pusat pemerintahan kecamatan 23 Km, dari ibu kota kabupaten/kota 119 Km, dari Ibu kota Propinsi 200 Km.

Desa Sagara ini terbagi atas 3.052,4 Ha Sawah dan Ladang, 1.698 Ha, Bangunan umum 0,11 Ha, Empang 4 Ha, Pemukiman/Perumahan 100 Ha, Pekuburan 4 Ha, dan lain-lainnya 175 Ha.

Kependudukan di desa Sagara ini diduduki oleh laki-laki 3.288 orang dan perempuan 3.323 orang dari berbagai usia, dengan 1.984 Kepala Keluarga, semua penduduk desa sagara ini beragama Islam, desa sagara ini terbagi atas 14 RW dan 49 RT.

Desa Sagara dalam bidang pendidikan memiliki 2 buah Gedung Taman Kanak-kanak/PAUD, 5 buah Gedung Sekolah Dasar, dan 2 Gedung Sekolah Menengah Pertama, di desa sagara ini juga ada 3 Pondok Pesantren, Tempat rekreasi yang berada di daerah Desa Sagara yaitu Pantai Cijeruk.


</doc>
<doc id="105565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105565" title="Sancang, Cibalong, Garut">
Sancang, Cibalong, Garut

Sancang adalah desa di kecamatan Cibalong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105566" title="Simpang, Cibalong, Garut">
Simpang, Cibalong, Garut

Simpang adalah desa di kecamatan Cibalong, Garut, Jawa Barat,di desa simpang ada kampung yang bernam cinengah dan chandra dan juga daerahnya penuh dengan perkebuna karet miramareu.


</doc>
<doc id="105567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105567" title="Cigawir, Selaawi, Garut">
Cigawir, Selaawi, Garut

Cigawir adalah desa di kecamatan Selaawi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.

'Cigawiran'

Sama halnya seperti Cianjuran dari Cianjur dan Ciawian dari Tasikmalaya, Cigawariran merupakan salah satu jenis tembang Sunda yang berasal dari Desa Cigawir, Kecamatan Selaawi, Garut. Dibandingkan dengan jenis-jenis tembang Sunda lainnya, Cigawiran memiliki karakteristik dan kekhasan tersendiri dan berkembang dilingkungan yang khusus pula. Kesenian ini tergolong Sekar Merdika. Tembang Sunda yang satu ini berkembang di lingkungan pesantren dan dijadikan sebagai media untuk berdakwah.

Hasil penelitian menunjukan bahwa kesenian ini diciptakan oleh Raden Haji Jalari dan telah ada sejak tahun 1713. Kesenian ini awalnya berkembang di lingkungan keluarga pesantren. Biasanya tembang ini dipelajari setelah mengaji. Pada periodisasi awal, syair-syairnya sangat kental dengan syiar Islam.

Pada perkembangan yang selanjutnya, tembang Cigawiran lebih dikenal oleh masyarakat luas di luar pesantren karena usaha-usaha yang dilakukan oleh beberapa tokoh-tokohnya, yaitu R. Abdullah Usman, R. Moch Isya, R. Mochamad Amien, R. Iyet Dimiyati, dan R. Agus Gaos.Syairnya pun mengalami pelebaran tema yaitu mengandung berupa kritik social, pepatah, pergaulan yang bersifat humoris dan tentunya dakwah Islamiyah.

Jika jenis tembang sunda yang lainnya diiringi instrumen musik, jenis tembang sunda yang satu ini tidak diiringi instrument musik, walaupun masih menggunakan laras pelog, salendro, madenda, dan mataraman yang terdapat dalam karawitan Sunda. Karena lahirnya di lingkungan pesantren, kesenian ini sangat dipengaruhioleh sosok ulama dan cenderung kukuh pada nilai agama dan tradisi yang kuat.


</doc>
<doc id="105568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105568" title="Cirapuhan, Selaawi, Garut">
Cirapuhan, Selaawi, Garut

Cirapuhan adalah desa di kecamatan Selaawi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105569" title="Mekarsari, Selaawi, Garut">
Mekarsari, Selaawi, Garut

Mekarsari adalah salah satu desa di kecamatan Selaawi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.

Referensi :

https://x.detik.com/detail/intermeso/20161110/Membawa-Kerajinan-Bambu-ke-Pasar-Dunia/index.php

http://www.republika.co.id/berita/ekonomi/makro/15/11/13/nxqq8f382-inspirasi-bisnis-bambu-beli-rp-15-ribu-dijual-rp-15-juta

http://news.liputan6.com/read/173647/sangkar-burung-bermotif-ukiran

http://www.pikiran-rakyat.com/jawa-barat/2016/12/09/sangkar-burung-terbesar-di-indonesia-ada-di-garut-387385

</doc>
<doc id="105570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105570" title="Pelitaasih, Selaawi, Garut">
Pelitaasih, Selaawi, Garut

Pelitaasih adalah desa di kecamatan Selaawi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105571" title="Putrajawa, Selaawi, Garut">
Putrajawa, Selaawi, Garut

Putrajawa adalah desa di kecamatan Selaawi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105572" title="Samida, Selaawi, Garut">
Samida, Selaawi, Garut

Samida adalah desa di kecamatan Selaawi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105573" title="Selaawi, Selaawi, Garut">
Selaawi, Selaawi, Garut

Selaawi adalah desa di kecamatan Selaawi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105574" title="Cigintung, Singajaya, Garut">
Cigintung, Singajaya, Garut

Cigintung adalah desa di kecamatan Singajaya, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105575" title="Ciudian, Singajaya, Garut">
Ciudian, Singajaya, Garut

Ciudian adalah desa di kecamatan Singajaya, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105576" title="Girimukti, Singajaya, Garut">
Girimukti, Singajaya, Garut

Girimukti adalah desa di kecamatan Singajaya, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105577" title="Karangagung, Singajaya, Garut">
Karangagung, Singajaya, Garut

Karangagung adalah desa di kecamatan Singajaya, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105578" title="Mekartani, Singajaya, Garut">
Mekartani, Singajaya, Garut

Mekartani adalah desa di kecamatan Singajaya, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105579" title="Pancasura, Singajaya, Garut">
Pancasura, Singajaya, Garut

Pancasura adalah desa di kecamatan Singajaya, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105580" title="Singajaya, Singajaya, Garut">
Singajaya, Singajaya, Garut

Singajaya adalah desa di kecamatan Singajaya, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105581" title="Sukamulya, Singajaya, Garut">
Sukamulya, Singajaya, Garut

Sukamulya adalah desa di kecamatan Singajaya, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105582" title="Sukawangi, Singajaya, Garut">
Sukawangi, Singajaya, Garut

Sukawangi adalah desa di kecamatan Singajaya, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105583" title="Cihaurkuning, Cisompet, Garut">
Cihaurkuning, Cisompet, Garut

Cihaurkuning adalah desa di kecamatan Cisompet, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105584" title="Cikondang, Cisompet, Garut">
Cikondang, Cisompet, Garut

Cikondang adalah desa di kecamatan Cisompet, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105585" title="Cisompet, Cisompet, Garut">
Cisompet, Cisompet, Garut

Cisompet adalah desa di kecamatan Cisompet, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105586" title="Depok, Cisompet, Garut">
Depok, Cisompet, Garut

Depok adalah desa di kecamatan Cisompet, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105587" title="Jatisari, Cisompet, Garut">
Jatisari, Cisompet, Garut


</doc>
<doc id="105588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105588" title="Margamulya, Cisompet, Garut">
Margamulya, Cisompet, Garut

Margamulya adalah desa di kecamatan Cisompet, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105589" title="Neglasari, Cisompet, Garut">
Neglasari, Cisompet, Garut

Neglasari adalah desa di kecamatan Cisompet, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105590" title="Panyindangan, Cisompet, Garut">
Panyindangan, Cisompet, Garut

Panyindangan adalah desa di kecamatan Cisompet, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105591" title="Sindangsari, Cisompet, Garut">
Sindangsari, Cisompet, Garut

Sindangsari adalah desa di kecamatan Cisompet, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105592" title="Sukamukti, Cisompet, Garut">
Sukamukti, Cisompet, Garut

Sukamukti adalah desa di kecamatan Cisompet, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105593" title="Sukanagara, Cisompet, Garut">
Sukanagara, Cisompet, Garut

Sukanagara adalah desa di kecamatan Cisompet, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105594" title="Cihurip, Cihurip, Garut">
Cihurip, Cihurip, Garut

Cihurip adalah desa di Kecamatan Cihurip, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105595" title="Cisangkal, Cihurip, Garut">
Cisangkal, Cihurip, Garut

Cisangkal adalah desa di kecamatan Cihurip, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105596" title="Jayamukti, Cihurip, Garut">
Jayamukti, Cihurip, Garut

Jayamukti adalah desa di kecamatan Cihurip, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105597" title="Mekarwangi, Cihurip, Garut">
Mekarwangi, Cihurip, Garut

Mekarwangi adalah desa di kecamatan Cihurip, Garut, Jawa Barat, Indonesia.

sampai saat ini akses jalan menuju semua desa di kecamatan cihurip sudah relatif baik rata-rata dengan rabat beton dan hot mix.


</doc>
<doc id="105598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105598" title="Cijayana, Mekarmukti, Garut">
Cijayana, Mekarmukti, Garut

Cijayana adalah desa di kecamatan Mekarmukti, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105599" title="Jagabaya, Mekarmukti, Garut">
Jagabaya, Mekarmukti, Garut

Jagabaya adalah desa di kecamatan Mekarmukti, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105600" title="Karangwangi, Mekarmukti, Garut">
Karangwangi, Mekarmukti, Garut

Karangwangi adalah desa di kecamatan Mekarmukti, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105601" title="Mekarmukti, Mekarmukti, Garut">
Mekarmukti, Mekarmukti, Garut

Mekarmukti adalah desa di kecamatan Mekarmukti, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105602" title="Cikarang, Cisewu, Garut">
Cikarang, Cisewu, Garut

Cikarang adalah desa di kecamatan Cisewu, Garut, Jawa Barat, Indonesia. Desa Cikarang ini terletak 14 KM dari ibu kota kecamatan Cisewu, mayoritasnya mata pencaharian masyarakatnya adalah bertani. Desa ini boleh dikatakan bersuhu cuku panas karena letaknya cukup dekat juga dengan pantai selatan yang hanya berjarak 14 KM. Desa Cikarang ini juga merupakan desa perbatasan antara Kabupaten Garut Selatan dengan Kabupaten Cianjur Selatan, di mana kedua daerah hanya dipisahkan oleh alirang sungai Cilaki. Sayangnya belum ada fasilitas yang memadai bagi masyarakat yang ingin menyebrangi sungai ini, jangankan kendaraan roda empat, roda dua pun kalau tidak di paksankan cukup sulit untuk menyebranginya. Karena kedua desa hanya di hubungkan dengan jembatan gantung "( Rawayan )" dan juga di tempat lain cuma hanya ada sampan "( Rakit )."


</doc>
<doc id="105603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105603" title="Cisewu, Cisewu, Garut">
Cisewu, Cisewu, Garut

Cisewu adalah desa di kecamatan Cisewu, Garut, Jawa Barat, Indonesia.

Pada tahun 2011, desa ini dimekarkan dan menghasilkan sebuah desa baru bernama Mekarsewu.



</doc>
<doc id="105604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105604" title="Girimukti, Cisewu, Garut">
Girimukti, Cisewu, Garut

Girimukti adalah desa di kecamatan Cisewu, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105605" title="Nyalindung, Cisewu, Garut">
Nyalindung, Cisewu, Garut

Nyalindung adalah desa di kecamatan Cisewu, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105606" title="Pamalayan, Cisewu, Garut">
Pamalayan, Cisewu, Garut

Pamalayan adalah desa di kecamatan Cisewu, Garut, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini dulunya sangat indah, aman dan tentram, sepi paling lowong rampog. Sampai akhir tahun 1990-an, Desa ini masih dikelilingi oleh lebatnya hutan tropis, dengan berbagai flora dan fauna yang sangat banyak.


</doc>
<doc id="105607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105607" title="Sukajaya, Cisewu, Garut">
Sukajaya, Cisewu, Garut

Sukajaya adalah desa di kecamatan Cisewu, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105608" title="Cikembulan, Kadungora, Garut">
Cikembulan, Kadungora, Garut

Cikembulan adalah desa di kecamatan Kadungora, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105609" title="Cisaat, Kadungora, Garut">
Cisaat, Kadungora, Garut

Cisaat adalah desa di kecamatan Kadungora, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105610" title="Gandamekar, Kadungora, Garut">
Gandamekar, Kadungora, Garut

Gandamekar adalah desa di kecamatan Kadungora, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105611" title="Harumansari, Kadungora, Garut">
Harumansari, Kadungora, Garut

Harumansari adalah desa di kecamatan Kadungora, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105612" title="Hegarsari, Kadungora, Garut">
Hegarsari, Kadungora, Garut

Hegarsari adalah desa di kecamatan Kadungora, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105613" title="Kadungora, Kadungora, Garut">
Kadungora, Kadungora, Garut

Kadungora adalah desa di kecamatan Kadungora, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105614" title="Karangmulya, Kadungora, Garut">
Karangmulya, Kadungora, Garut

Karangmulya adalah desa di kecamatan Kadungora, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105615" title="Karangtengah, Kadungora, Garut">
Karangtengah, Kadungora, Garut

Karangtengah adalah desa di kecamatan Kadungora, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105616" title="Mandalasari, Kadungora, Garut">
Mandalasari, Kadungora, Garut

Mandalasari adalah desa di kecamatan Kadungora, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105617" title="Mekarbakti, Kadungora, Garut">
Mekarbakti, Kadungora, Garut

Mekarbakti adalah desa di kecamatan Kadungora, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105618" title="Neglasari, Kadungora, Garut">
Neglasari, Kadungora, Garut

Neglasari adalah desa di kecamatan Kadungora, Garut, Jawa Barat, Indonesia.

Neglasari adalah sebuah desa di antara beberapa desa yang terdapat di Kecamatan Kadungora Kabupaten Garut Provinsi Jawa Barat.

Mayoritas masyarakatnya adalah petani dan menggantungkan kehidupannya dari pertanian. Sejak sepuluh tahun terakhir pengairan irigasi di Desa Neglasari mengalami penurunan debit air, sedangkan sebagian wilayahnya adalah daerah tadah hujan sehingga sangat menyulitkan warga yang notabene adalah petani.

A. Sejarah dan Kondisi Desa
Gemuruh Proklamasi yang dikumandangkan pada tanggal 17 Agustus 1945 dapat dirasakan pula oleh masyarakat Neglasari yang di pelopori oleh PSII dan PNI, semangat kemerdekaan itu di tularkan menjadi semangat membangun Desa, sehingga diyakini pada Tahun inilah Desa Neglasari secara resmi didirikan. Awal Tahun 1947 Desa Neglasari dibanjiri oleh para pengungsi dari kota Bandung serta Tentara Rakyat Indonesia (TRI) dan Badan Pejuangan Majelis Persatuan Perjuangan Pasundan (MP3) guna menyusun kekuatan hingga terjadilah Bandung Lautan Api. Akhir tahun 1947 ketika Garut di serbu oleh pasukan Sekutu Desa Neglasari yang telah diketahui sebagai salah satu markas kekuatan perlawanan rakyat tak luput dari penyerbuan tersebut. Dari tragedy ini banyak warga Desa Neglasari yang menjadi korban.
Belum pulih dari ingatan warga Desa Neglasari kekejaman yang mereka rasakan oleh tentara sekutu pada tahun 1948 muncul kembali kekerasan baru dibawah bendera DI/TII, pada tahun 1949 divisi Siliwangi kembali ke Jawa Barat warga Desa Neglasari yang pada saat itu berada dalam tekanan DI/TII segera membuka komunikasi dan meminta bantuan TNI di Tjipaku Majalaya dan kepada induk pasukan di Buah Dua Sumedang. Kemudian Desa Neglasari dijadikan basis kekuatan Brigader Guntur dibawah pimpinan Kapten Safi’i sekaligus menjadi satu-satunya basis TNI di Kabupaten Garut.
Tragedi yang mencekam seakan bagian dari wajah kelam sejarah Desa Neglasari, yakni terjadinya pembakaran 47 rumah dan 7 orang warga kampung Cicurug di culik, tidak berhenti sampai disitu pada tahun 1951 dan 1952 kembali tragedy yang sama, dibakarnya 429 rumah dan 67 warga diculik oleh gerombolan DI/TII.
Pada tahun 1957 batalion 304 berpindah ke kecamatan Kadungora dan Desa Neglasari diserahkan kepada OKD, pada tahun 1961 DI/TII bias dilumpuhkan berkat kerjasama dari warga dan kekuatan Militer yang ada melalui Operasi Pagar Betis.
Semenjak Masyarakat mulai berkonsentrasi pada pemetaan dan pembangunan di wilayah desa neglasari. Dan pada tahun 1982 karena pertumbuhan penduduk semakin pesat serta luas wilayah administrasi desa neglasari yang terlalu luas sehingga Desa Neglasari di mekarkan menjadi dua yaitu disebelah Utara menjadi Desa Cikembulan, wilayah Desa Neglasari memiliki batas sebagai berikut:
Sebelah Utara : Desa Cikembulan Kecamatan Kadungora
Sebelah Selatan : Desa Cangkuang Kecamatan Leles
Sebelah Timur : Desa Karanganyar Kecamatan Lewigoong
Sebelah Barat : Desa Talagasari Kecamatan Kadungora

Berikut ini para kepala Desa Neglasari dari Masa ke Masa:
1. Periode 1 tahun 1980 – 1983: Bapak Iron
2. Periode 2 tahun 1984 – 1985: Bapak Ocin (PJS)
3. Periode 3 tahun 1989 – 1996: Bapak Dimyati
4. Periode 4 tahun 1997 – 1999: Bapak Ili Sudrajat (PJS)
5. Periode 5 tahun 2000 – 2013: Ibu Komalasari
6. Periode 6 tahun 2013 – 2014: Bapak Ili Sudrajat (PJS)
7. Periode 7 tahun 2014 – 2015: Bapak Jajang (PJS)
8. Periode 8 tahun 2015 – Sekarang: Bapak Aep Sudayat

Kebudayaan masyarakat Desa Neglasari yang sejak zaman dulu diantaranya: Tradisi Ngaruat Lembur, Tradisi Ziarah, Tradisi Hajat Tujuh Bulan, Tradisi Numbal Bumi, dan lain-lain.
Dan Desa Neglasari ada dua hal yang menjadi sangat terkenal dan menjadi ciri khas yaitu makanan tradisional RANGINANG dan BURAYOT NEGLASARI.
Luas wilayah Desa Neglasari adalah 161 Ha yang terdiri dari 35% berupa Pemukiman, 40% berupa Daratan, yang digunakan lahan Pertanian, serta 35% berupa lahan perkebunan. Jarak pusat Desa dengan Ibu Kota kabupaten yang dapat ditempuh melalui perjalanan darat kurang lebih 17 Km. kondisi sarana prasarana jalan poros Desa yang masih berupa jalan konstruksi kondisi rusak sedang mengakibatkan waktu tempuh menggunakan kendaraan bermotor mencapai kurang lebih 60 menit. Sedangkan jarak pusat desa bengan ibu kota kecamatan yang dapat ditempuh melaui perjalanan kurang lebih 5 Km.

Luas Wilayah Desa Neglasari:
No. Uraian Luas Lahan Keterangan
1. Pesawahan 110 ha
2. Ladang 5,75 ha
3. Pemukiman 39,80 ha
4. Perkantoran 1 ha
5. Fasilitas Umum 4,45 ha

Demografi

Demografi adalah studi ilmiah tentang penduduk, terutama tentang jumlah, sturuktur dan perkembangannya. Berdasarkan data profil desa, jumlah penduduk Desa Neglasari adalah jiwa dengan komposisi tersaji dalam tabel berikut:

No Jumlah KK Warga Negara RI Jumlah Penduduk
1 1.861 KK 2.872 Jiwa 2.659 Jiwa 5.531 Jiwa

Topografi
Desa Neglasari merupakan Desa yang berada di daerah pesawahan sebelah Utara dan sebelah Selatan dengan ketinggian 500 – 700 m dpl (diatas pemukiman laut). Sebagian besar wilayah Desa Neglasari adalah sawah dengan kemiringan antara 20° - 45° dialiri oleh Sungai Cipancar dan Cicatur serta sungai Cijagra yang sekaligus menjadi Batas dengan Desa Cangkuang dan sekaligus menjadi batas administrative dengan wilayah kecamatan Leles.

Hidrologi dan Klimatologi
Aspek hidrologi suatu wilayah Desa sangat diperlukan dalam pengendalian dan peraturan tata air wilayah Desa. Berdasarkan hidrologinya aliran-aliran sungai di wilayah Desa Neglasari membentuk pola Daerah Aliran Sungai, yaitu DAS Cigunung Agung tercatat beberapa sungai maupun solokan baik skala kecil, sedang, dan besar. Terdapat di daerah Desa Neglasari, Seperti:
- Sungai Cipancar
- Sungai Cicatur
- Sungai Cijagra

Disamping itu ada pula beberapa mata air yang bias digunakan sebagai sumber mata air bersih, maupun sungai air untuk Pertanian.
Mata air utama yang menghidupi masyarakat Desa Neglasari adalah diantaranya:
a. Mata Air di daerah kampong Bojong
b. Mata Air di daerah Kampung Kopo

Keadaan Sosial
Adanya fasilitas pendidikan yang memadai serta pemahaman masyarakat tentang pentingnya menempuh pendidikan formal maupun non formal mempengaruhi peningkatan taraf pendidikan. Agama, kebudayaan, adat istiadat dan kebiasaan yang ada juga beragam. Secara detail, keadaan sosial penduduk Desa Neglasari tersaji dalam tabel berikut.

Luas Penggunaan Lahan
Pada umumnya lahan yang terdapat di Desa Neglasari digunakan secara produktif, dan hanya sedikit saja yang tidak dipergunakan. Hal ini menunjukan bahwa kawasan Desa Neglasari memiliki sumber daya alam yang memadai dan siap untuk diolah. Luas lahan berupa sawah 1\3 teknis seluas 98,75 Ha, dan yang lainnya berupa pekarangan 39,80 Ha, tadah hujan 11,25 Ha dan lain-lain 11,25 Ha.

Keadaan Sosial
Penduduk Desa Neglasari berdasarkan data terakhir hasil Sensus Penduduk Tahun 2008 tercatat sebanyak 5,401 jiwa, tahun 2009 tercatat sebanyak 5,514, Tahun 2010 tercatat sebanyak 5,635 jiwa dan Tahun 2015 sebanyak 5.528 jiwa.

Pendidikan
Pendidikan merupakan salah satu modal dasar pembangunan sehingga Pendidikan adalah sebuah investasi (modal) dimasa yang akan datang.
Di Desa Neglasari tahun 2010 – 2014 mengalami peningkatan pada siswanya dan pada guru guru mengajar.

1. Belum sekolah 796 Jiwa
2. SD / sederajat 2138 Jiwa
3. SMP / sederajat 1229 Jiwa
4. SMA / sederajat 1096 Jiwa
5. Diploma / Sarjana 69 Jiwa

No. Uraian PAUD TK SD SLTP SLTA Jumlah
1. Guru 5 6 32 62 - 105
2. Murid 28 64 574 1.087 - 1.753

1. Islam 5.513 Jiwa
2. Kristen Katolik 0 Jiwa
3. Kristen Protestan 0 Jiwa
4. Hindu 0 Jiwa
5. Budha 0 Jiwa
6. Konghucu 0 Jiwa

Keadaan Ekonomi
Wilayah Desa Neglasari memiliki berbagai potensi yang baik. Potensi tersebut dapat meningkatkan taraf perekonomian dan pendapatan masyarakat. Disamping itu, lokasi yang relatif dekat dengan Ibu kota Kabupaten dan pusat kegiatan perekonomian, memberikan peluang kehidupan yang lebih maju dalam sektor formal maupun non formal. Tabel berikut menyajikan data keadaan ekonomi penduduk Desa Neglasari.

A Kesejahteraan Sosial
B Mata Pencaharian

Sarana Prasarana dan Infrastruktur

Sebagai desa yang berkembang, di Desa Neglasari terdapat hasil pembangunan sarana dan prasarana seperti tersaji dalam tabel berikut.

No. Sarana / Prasarana Jumlah Satuan Keterangan
1. Balai Desa 1 unit
2. Kantor Desa 1 unit
3. Puskesdes 1 unit
4. Masjid 12 unit Hampir Setiap RT
5. Musholla 10 unit Setiap RT
6. Tempat Pemakaman Umum 6 titik
7. Pos Kamling 9 unit Setiap RW
8. TK / PAUD 4 unit
9. SD / sederajat 3 unit
10. SMP / sederajat 1 unit
11. Posyandu 8 unit Setiap RW

No. Sarana / Prasarana Jumlah Satuan Keterangan
1. Jalan Hotmix - m’
2. Jalan Aspal Penetrasi 3000 m’
3. Jalan Sirtu / Koral 500 m’
4. Jalan Rabat Beton 2500 m’
5. Jalan Tanah 4135 m'

Kondisi Pemerintahan Desa
a. Kesejahteraan Sosial (Masyarakat)
No. Masalah Kesejahteraan Sosial Jumlah Keterangan
1 Anak Terlantar 3
2 Anak Nakal 2
3 Anak Balita Terlantar 2
4 Anak Jalanan -
5 Lansia Terlantar -
6 Pengemis -
7 Gelandangan -
8 Korban NAPZA -
9 Pekerjaan Sex Komersial -
10 Exs. Narapidana 2
11 Penyandang Cacat 3
12 Penyandang Cacat Exs. Penyakit Kronis 3
13 Keluarga Miskin Sosial 226
14 Keluarga Masalah Sosial Psikologi -
15 Keluarga Rumahnya Tidak layak Huni 24
16 Wanita Rawan Sosial Ekonomi 126
17 Pemulung 2
18 Janda PKRI 3
19 Korban Bencana Alam -
20 Komunitas Adat Terpencil -

Pemuda dan Olahraga
Dalam hal kepemudaan, pada tahun 2010 tidak terlepas dari aktivitas dan eksistensi Karang Taruna, baik levwl Desa Maupun level RW, sedangkan jumlah anggota karang taruna aktif untuk level desa berjumlah kurang lebih 50 orang, serta hampir seluruh usia karang taruna terlihat aktif dikepengurusan tingkat RW, baik pengurus aktif maupun anggota biasa.
Untuk lebih jelasnya data organisasi keolahragaan dapat dilihat dari table sebagai berikut
No. Nama Olahraga Banyaknya Keterangan
1 Sepak Bola 4
2 Bola Voli 6
3 Bulu Tangkis 2
4 Tenis Meja 5
5 Senam Sehat 1
6 Pencak Silat 3

Kebudayaan
Kebudayaan yang ada di Desa Neglasari adalah modal dasar dalam pembangunan yang melandasi pembangunan yang akan dilaksanakan, warisan budaya yang bernilai luhur merupakan dasar dalam rangka pengembangan Pariwisata Budaya yang dijiwai oleh mayoritas keluhuran Nilai Agama Islam.
Beberapa kelompok kesenian yang ada di Desa Neglasari yang masih eksis dan terawatt walaupun kondisinya sangat memprihatinkan diantaranya dapat dilihat pada table berikut:
No. Jenis Kelompok Kesenian Jumlah Grup Status
1. Kesenian Calung 2 Pasif
2. Kesenian Wayang Golek 2 Pasif
3. Kesenian Ogel/reog 1 Pasif
4. Kesenian Pencak Silat 3 Aktif
5. Kesenian Karawitan / Kliningan 1 Aktif
6. Kesenian Beluk 1 Pasif
7. Kesenian Upacara Adat 1 Aktif
8. Kesenian Qasidah 2 Aktif

Pembagian Wilayah Desa
Wilayah Desa Neglasari dibagi menjadi 3 (tiga) Dusun. Setiap dusun dipimpin oleh Kepala Dusun sebagai delegasi dari Kepala Desa di dusun tersebut. Pusat Desa Neglasari terletak di Dusun I. Pembagian wilayah Desa Neglasari tersaji dalam tabel berikut.

Pembagian Wilayah Jumlah
Keterangan
1 Jumlah Dusun 3
2
Dusun I

Dusun II

Dusun III

No Nama RW Nama RT Alamat Ket
RW. 01 KUSNADI RT. 01. Asum Supriatna Kp. Buleud
RW. 02 SANDITA FITRIANA RT. 01. Nono Kp. Bojong
RW. 03 RUDI SUPRIADI RT. 01. Asep Sutisna Kp. Cikelepu
RW. 04 ODIH SUHELI RT. 01. Kp. Kopo
RW. 05 I S O RT. 01. H. Nono Kp. Kopo
RW. 06 KOMARUDIN RT. 01. Uu Suryaman Kp. Babakan Singkur
RW. 07 ENJANG KURNIA, S.PD RT. 01. Ase Setiawan Kp. Babakan Sapotong
RW. 08 KURNIA RT. 01. Asep Tedi Kp. Kubang

Struktur Organisasi Pemerintah Desa
Struktur organisasi pemerintah Desa Neglasari menganut sistem kelembagaan pemerintahan desa dengan pola minimal sebagaimana tersaji dalam gambar berikut.

Sumber daya manusianya masih banyak tertinggal, apalagi dari sentuhan program-program pemerintah. Ditambah pemerintahan desa yang kurang proaktif dan transparan kepada masyarakatnya jika ada program-program pemerintah membuat masyarakatnya makin terbelakang.


</doc>
<doc id="105619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105619" title="Rancasalak, Kadungora, Garut">
Rancasalak, Kadungora, Garut

Rancasalak adalah desa di kecamatan Kadungora, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105620" title="Talagasari, Kadungora, Garut">
Talagasari, Kadungora, Garut

Talagasari adalah desa di kecamatan Kadungora, Garut, Jawa Barat, Indonesia.

Gambaran Umum tentang Desa Talagasari :

Sejarah Desa

Terbentuknya Desa Talagasari
Pada tahun 1923 atas usaha kedua Juragan Lurah antara Desa Lunjuk dan Desa Haur Kuning digabungkan menjadi satu desa yang diberi nama Desa Talagasari. Nama tersebut diambil dari nama talaga (danau/situ) yang berada di blok Ranca Kuda dan sari (indah dan menarik). Dari sinilah nama desa Talagasari diambil yang artinya : (Talagasari= Danau yang sangat menarik)
Catatan sejarah Desa Talagasari menerangkan bahwa cikal bakal berdirinya Desa Talagasari adalah hasil penggabungan dari dua desa yaitu Desa Lunjuk dan Desa Haur Kuning, Desa Lunjuk sendiri adalah hasil penggabungan dari Desa Lunjuk Hilir dan Desa Lunjuk Girang yang selanjutnya Desa Talagasari dipecah lagi menjadi Desa Talagasari dan Desa Hegarsari (sampai sekarang)

Demografi

a. Letak Geografis

Secara administratif Desa Talagasari termasuk wilayah Kecamatan Kadungora Kabupaten Garut ketinggian 697 di atas permukaan laut dengan suhu ±17-28 °C
Batas-batas wilayah :

a. sebelah utara Desa Karangmulya
b. sebelah timur Desa Kadungora dan Desa Neglasari
c. sebelah selatan Desa Leles, Desa Salam Nunggal ,dan Desa Kandangmukti
d. sebelah barat Desa Hegarsari

Luas wilayah : 224.638 ha, 
terdiri atas :

1. tanah sawah : 188.251 ha
2. Tanah darat : 36.387 ha

Keadaan penduduk : menurut data kependudukan Desember 2010 sebanyak 12.382 jiwa terdiri atas :

1.Laki-laki = 6.254 jiwa
2. Perempuan = 6.128 jiwa

dengan jumlah kepala keluarga 4.014 KK yang tersebar di 19 kampung dalam 3 wilayah kapunduhan, 17 RW dan 70 RT.
b. Topografi

Desa Talagasari merupakan desa yang terletak di lembah gunung ,sebelah selatan Gunung Guntur sebelah barat laut Gunung Mandalawangi sebelah utara Gunung Kaledong,dan sebelah timur laut adalah Gunung Haruman dengan ketinggian 697 di atas permukaan laut dengan suhu ±17-28 °C
c. Hidrologi dan Klimatologi

Aspek hidrologi suatu wilayah desa sangat diperlukan dalam pengendalian dan pengaturan tata air wilayah desa. Berdasarkan hidrologinya, aliran-aliran sungai di wilayah desa Talagasari membentuk pola Daerah Aliran Sungai, yaitu. Tercatat beberapa sungai maupun solokan baik skala kecil, sedang, dan besar, terdapat di desa Talagasari, seperti :

1. Sungai Cijagra yang menjadi batas Desa 

2. Sungai Citengah

3. Sungai Cipancar (menjadi batas dengan Kec leles)

4. Sungai Cipala 

5. Sungai Citeureup

6. Sungai Cicatur

7. Sungai Cigegerjunti

8. Sungai Cimuri Jawa

9. Sungai Ciharus

Disamping itu ada pula beberapa aliran mata air yang bisa digunakan sebagai sumber mata air bersih, maupun sumber air untuk pertanian.
Mata air utama yang menghidupi masyarakat Desa Talagasari adalah Mata Air Sukahejo
Secara umum akhir-akhir ini terjadi penurunan kualitas air dibanding keadaan selama tahun-tahun sebelumnya dikarenakan banyak pihak yang ingin memanfaatkan sumber mata air secara komersil sementara air yang ada sangat terbatas sedangkan air-air lainnya yang mengalir ke lahan pertanian mengalami penurunan kualitas air dikarenakan pencemaran lingkungan, hal ini dapat menjadi sangat berpengaruh terhadap beberapa sumber mata air yang menjadi sumber kehidupan masayarakat penggarap sawah.


</doc>
<doc id="105621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105621" title="Tanggulun, Kadungora, Garut">
Tanggulun, Kadungora, Garut

Tanggulun adalah desa di kecamatan Kadungora, Garut, Jawa Barat, Indonesia.

Tanggulun terbagi menjadi 3:


</doc>
<doc id="105622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105622" title="Cilawu, Cilawu, Garut">
Cilawu, Cilawu, Garut

Cilawu adalah desa di kecamatan Cilawu, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105623" title="Dangiang, Cilawu, Garut">
Dangiang, Cilawu, Garut

Dangiang adalah desa di kecamatan Cilawu, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105624" title="Dawungsari, Cilawu, Garut">
Dawungsari, Cilawu, Garut

Sejarah berdirinya Desa Dawungsari tidak bisa dipisahkan dari satu desa yang merupakan desa induk bagi Desa Dawungsari. Mengingat Desa Dawungsari merupakan pemekaran dari Desa Dangiang.

Setelah terbentuknya wilayah geografis maka selanjutnya ditentukan nama buat desa baru tersebut. Pada saat itu muncul usulan nama yaitu Desa Dawungsari, yang merupakan wilayah bagian dari Desa Dangiang dengan jumlah penduduk yang sesuai dengan peraturan perundangan yang berlaku.

Dan nama alternatif yang muncul adalah "Dawungsari" Nama Dawungsari berasal dari dua suku kata "Dawung" dan "Sari." Nama "Dawung" yang muncul memang menjadi inspirasi oleh para tokoh pada saat itu, dengan mempertimbangkan konsisi sosial politik saat itu yang memang tengah berada dalam masa jaya-jayanya orde baru dengan Golongan Karya-nya. Sedangkan kata "Sari" merupakan bagian atau dimaksudkan bahwa desa ini adalah hasil pemekaran dari desa induk sebelumnya.

Setelah dibentuk pada 1982, maka Desa Dawungsari untuk sementara di pimpin oleh Pejabat Kepala Desa yaitu Bapak "SUEB" yang sebelumnya merupakan salah satu tokoh masyarakat dan penggagas pemekaran desa juga merupakan salah satu perangkat Desa Desa Induknya yaitu Desa "Dangiang". Baru kemudian pada tahun 1988, desa baru ini bisa melaksanakan Pemilihan Kepala Desa untuk pertama kalinya. Bertempat di halaman Bapak "Oman" Rw.03 pesta demokrasi pertama bagi Desa Dawungsari dengan menampilkan 2 orang calon kepala desa yaitu Bapak "Hadir Rustana Alm", dan "Bapak Eno Sukanada". Pemilihan kepala Desa Dawungsari pertama ini akhirnya dimenangkan oleh Bapak "Eno Sukanda" Dan beliau memimpin Desa "Dawungsari" dari tahun 1988 s.d. tahun 1995.

Hingga saat ini Desa Dawungsari telah melaksanakan 4 kali Pemilihan Kepala Desa, yaitu pada tahun 1988, 1995, 2004, dan tahun 2010. Dan telah mengalami periode kepemimpinan 4 orang kepala desa hasil pilihan masyarakat.

2.2. Demografi

2.2.1. Letak Geografis

Desa Dawungsari terletak antara 544’ – 7083’ Lintang Selatan dan 10721’ – 10821’ Bujur Timur, dengan luas wilayah 237,45 ha, yang terdiri dari 2 Dusun dengan 7 Rukun Warga (RW) dan 33 Rukun Tetangga (RT). Desa Dawungsari memiliki batas wilayah administratif sebagai berikut:

Sebelah Utara: Desa Margalaksana

Sebelah Timur: Desa Pasanggrahan dan Desa Karyamekar

Sebelah Selatan: Desa Dayeuhmanggung dan Kehutanan

Sebelah Barat: Desa Dangiang dan Desa Sukamukti

2.2.2.Topografi

Desa Dawungsari merupakan desa yang berada di daerah sedikit perbukitan dengan ketinggian antara 100- 200 m dpl (diatas permukaan laut). . Di sebelah timur dibatasi oleh Saluran Air Cicurug yang sekaligus menjadi Batas dengan Desa Karyamekar Kecamatan Cilawu dan disebelah selatan dengan Desa Dayeuhmanggung yang merupakan dan sekaligus menjadi batas administratif dengan wilayah Desa Dawungsari

2.2.3. Hidrologi dan Klimatologi

Aspek hidrologi suatu wilayah desa sangat diperlukan dalam pengendalian dan pengaturan tata air wilayah desa. Berdasarkan hidrologinya, aliran-aliran sungai di wilayah Desa Dawungsari Tercatat dan termasuk ke dalam pola aliran Das baik Das Cipeujeuh dan DAS Cimanuk, tidak ada sungai bersekala besar namun "solokan" baik skala besar atau, sedang dan kecil, terdapat di Desa Ngamplangsari, seperti:

- Sungai Cibitung ( merupakan batas wilayah dengan Desa Dangiang dan Desa Saukamukti Kec. Cilawu)

- Sungai Cicurug (Batas Wilayah dengan Desa Karyamekar dan Pasanggrahan )

- Sungai Cipeujeuh ( Batas Wilayah dengan Desa Margalaksana )

Disamping itu ada pula beberapa mata air yang bisa digunakan sebagai sumber mata air bersih, maupun sumber air untuk pertanian.

Mata air utama yang menghidupi masyarakat Desa Dawungsari adalah diantaranya:

1. Mata Air Cileueur diperuntukkan masyarakat RW.07.

2. Mata Air Cigeureung diperuntukkan masyarakat RW.06.

3. Mata Air Cilutung diperuntukkan masyarakat RW.05.

4. Mata Air Cilandak diperuntukkan masyarakat RW.04.

5. Mata Air Cicurug diperuntukkan masyarakat RW.03.

6. Mata Air Cieuli diperuntukkan masyarakat RW.02 dan RW,01.

7. Mata Air Cibolerang diperuntukkan masyarakat Bojong.

Secara umum akhir-akhir ini terjadi peningkatan kualitas curah hujan dan jumlah hujan dibanding keadaan selama tahun-tahun sebelumnya, hal ini dapat menjadi sangat berpengaruh terhadap beberapa sumber mata air yang menjadi sumber kehidupan masyarakat penggarap sawah, sumber air menjadi berlimpah dan hal ini menunjang bagi kehidupan.

2.2.4. Luas dan Sebaran Penggunaan Lahan

Pada umumnya lahan yang terdapat di Desa Dawungsari digunakan secara produktif, dan hanya sedikit saja yang tidak dipergunakan. Hal ini menunjukkan bahwa Kawasan Desa Dawungsari memiliki Sumber daya alam yang memadai dan siap untuk diolah. Luas lahan berupa sawah Tadah hujan seluas 52,6 Ha, dan yang lainnya berupa Pemukiman 42,1 Ha, Kuburan 1.25 Ha, Perkantoran 0,07 Ha, Prasarana umum lainnya 3.8 Ha, Tanah Kas Desa 140 M2 (terletak di Desa Dawungsari), Lapangan Olah Raga 1,89 Ha, Sekolah 0,27 Ha, Jalan 3,8 Ha, lain-lain. Untuk lebih jelasnya mengenai luas tanah dan penggunaannya dapat dilihat pada tabel berikut ini.


</doc>
<doc id="105625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105625" title="Dayeuhmanggung, Cilawu, Garut">
Dayeuhmanggung, Cilawu, Garut

Dayeuhmanggung adalah desa di kecamatan Cilawu, Garut, Jawa Barat, Indonesia.
Desa Dayeuhmanggung merupakan desa yang memiliki potensi keindahan alam yang luar biasa. Selain itu, kehidupan masyarakat desa Dayeuhmanggung yang harmonis menjadi salah satu daya tarik sendiri. Saat ini, Desa Dayeuhmanggung kerap dijadikan sebagai "main gate" bagi para pendaki yang hendak ke Gunung Cikuray. Sehingga sedikit banyaknya berimplikasi pada peningkatan perekonomian warga setempat.
Selain sebagai gerbang masuk menuju Gunung Cikuray, kini Desa Dayeuhmanggung juga tengah berupaya untuk menjadi Desa Wisata dengan sentra kue dan roti sebagai produk unggulan.
Desa Dayeuhmanggung kini tengah dipimpin oleh Kepala Desa Darmawan yang sudah menjabat dua periode (2007-2014 dan 2015-2021). Selama masa kepempinannya, beliau berhasil membuat banyak terobosan dan pembangunan infrastruktur yang sangat bermanfaat bagi warga desa. Mulai dari jalan, pembangunan saluran irigasi, pembangunan tembok penahan tanah, pelindungan terhadap sumber mata air dan meningkatkan kemandirian warga melalui kegiatan usaha, seperti usaha kue dan roti.


</doc>
<doc id="105626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105626" title="Desa Kolot, Cilawu, Garut">
Desa Kolot, Cilawu, Garut

Desa Desakolot adalah desa di kecamatan Cilawu, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105627" title="Karyamekar, Cilawu, Garut">
Karyamekar, Cilawu, Garut

Karyamekar adalah desa di kecamatan Cilawu, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105628" title="Mangkurayat, Cilawu, Garut">
Mangkurayat, Cilawu, Garut

Mangkurayat adalah desa di kecamatan Cilawu, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105629" title="Margalaksana, Cilawu, Garut">
Margalaksana, Cilawu, Garut

Margalaksana adalah desa di kecamatan Cilawu, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105630" title="Mekarmukti, Cilawu, Garut">
Mekarmukti, Cilawu, Garut

Mekarmukti adalah desa di kecamatan Cilawu, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105631" title="Mekarsari, Cilawu, Garut">
Mekarsari, Cilawu, Garut


</doc>
<doc id="105632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105632" title="Ngamplang, Cilawu, Garut">
Ngamplang, Cilawu, Garut

Ngamplang adalah desa di kecamatan Cilawu, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105633" title="Ngamplangsari, Cilawu, Garut">
Ngamplangsari, Cilawu, Garut

Ngamplangsari adalah desa di kecamatan Cilawu, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105634" title="Pasanggrahan, Cilawu, Garut">
Pasanggrahan, Cilawu, Garut

Pasanggrahan adalah desa di kecamatan Cilawu, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105635" title="Sukahati, Cilawu, Garut">
Sukahati, Cilawu, Garut

Sukahati adalah desa di kecamatan Cilawu, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105636" title="Sukamaju, Cilawu, Garut">
Sukamaju, Cilawu, Garut

Sukamaju adalah desa di kecamatan Cilawu, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105637" title="Sukamukti, Cilawu, Garut">
Sukamukti, Cilawu, Garut

Sukamukti adalah desa di kecamatan Cilawu, Garut, Jawa Barat, Indonesia dengan batas timur desa Sawungsari, selatan Dangiang, barat Mekarmukti, dan utara Margalaksana.


</doc>
<doc id="105638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105638" title="Sukamurni, Cilawu, Garut">
Sukamurni, Cilawu, Garut

Sukamurni adalah desa di kecamatan Cilawu, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105639" title="Sukatani, Cilawu, Garut">
Sukatani, Cilawu, Garut

Sukatani adalah desa di kecamatan Cilawu, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105640" title="Cimanganten, Tarogong Kaler, Garut">
Cimanganten, Tarogong Kaler, Garut

Cimanganten adalah desa di kecamatan Tarogong Kaler, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105641" title="Jati, Tarogong Kaler, Garut">
Jati, Tarogong Kaler, Garut

Jati adalah desa di kecamatan Tarogong Kaler, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105642" title="Langensari, Tarogong Kaler, Garut">
Langensari, Tarogong Kaler, Garut

Langensari adalah desa di kecamatan Tarogong Kaler, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105643" title="Mekarjaya, Tarogong Kaler, Garut">
Mekarjaya, Tarogong Kaler, Garut

Mekarjaya adalah desa di kecamatan Tarogong Kaler, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105644" title="Mekarwangi, Tarogong Kaler, Garut">
Mekarwangi, Tarogong Kaler, Garut

Mekarwangi adalah desa di kecamatan Tarogong Kaler, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105645" title="Pananjung, Tarogong Kaler, Garut">
Pananjung, Tarogong Kaler, Garut

Pananjung adalah kelurahan di kecamatan Tarogong Kaler, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105646" title="Panjiwangi, Tarogong Kaler, Garut">
Panjiwangi, Tarogong Kaler, Garut

Panjiwangi adalah desa di kecamatan Tarogong Kaler, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105647" title="Pasawahan, Tarogong Kaler, Garut">
Pasawahan, Tarogong Kaler, Garut

Pasawahan adalah desa di kecamatan Tarogong Kaler, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105648" title="Rancabango, Tarogong Kaler, Garut">
Rancabango, Tarogong Kaler, Garut

Rancabango adalah desa di kecamatan Tarogong Kaler, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105649" title="Sirnajaya, Tarogong Kaler, Garut">
Sirnajaya, Tarogong Kaler, Garut

Sirnajaya adalah desa di kecamatan Tarogong Kaler, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105650" title="Sukajadi, Tarogong Kaler, Garut">
Sukajadi, Tarogong Kaler, Garut

Sukajadi adalah desa di kecamatan Tarogong Kaler, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105651" title="Sukawangi, Tarogong Kaler, Garut">
Sukawangi, Tarogong Kaler, Garut

Sukawangi adalah desa di kecamatan Tarogong Kaler, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105652" title="Tanjung Kamuning, Tarogong Kaler, Garut">
Tanjung Kamuning, Tarogong Kaler, Garut

Tanjung Kamuning adalah desa di kecamatan Tarogong Kaler, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105653" title="Cimuncang, Garut Kota, Garut">
Cimuncang, Garut Kota, Garut

Cimuncang adalah kelurahan di kecamatan Garut Kota, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105654" title="Ciwalen, Garut Kota, Garut">
Ciwalen, Garut Kota, Garut

Ciwalen adalah kelurahan di kecamatan Garut Kota, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105655" title="Kota Kulon, Garut Kota, Garut">
Kota Kulon, Garut Kota, Garut

Kota Kulon adalah kelurahan di kecamatan Garut Kota, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105656" title="Kota Wetan, Garut Kota, Garut">
Kota Wetan, Garut Kota, Garut

Kota Wetan adalah kelurahan di kecamatan Garut Kota, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105657" title="Margawati, Garut Kota, Garut">
Margawati, Garut Kota, Garut

Margawati adalah kelurahan di kecamatan Garut Kota, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105658" title="Muara Sanding, Garut Kota, Garut">
Muara Sanding, Garut Kota, Garut

Muara Sanding adalah kelurahan di kecamatan Garut Kota, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105659" title="Pakuwon, Garut Kota, Garut">
Pakuwon, Garut Kota, Garut

Pakuwon adalah kelurahan di kecamatan Garut Kota, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105660" title="Paminggir, Garut Kota, Garut">
Paminggir, Garut Kota, Garut

Paminggir adalah kelurahan di kecamatan Garut Kota, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105661" title="Regol, Garut Kota, Garut">
Regol, Garut Kota, Garut

Regol adalah kelurahan di kecamatan Garut Kota, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105662" title="Sukamantri, Garut Kota, Garut">
Sukamantri, Garut Kota, Garut

Sukamantri adalah kelurahan di kecamatan Garut Kota, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105663" title="Sukanegla, Garut Kota, Garut">
Sukanegla, Garut Kota, Garut

Sukanegla adalah kelurahan di kecamatan Garut Kota, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105665" title="Cimurah, Karangpawitan, Garut">
Cimurah, Karangpawitan, Garut

Cimurah adalah desa di kecamatan Karangpawitan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105666" title="Godog, Karangpawitan, Garut">
Godog, Karangpawitan, Garut

Godog adalah desa di kecamatan Karangpawitan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105667" title="Jatisari, Karangpawitan, Garut">
Jatisari, Karangpawitan, Garut

Jatisari adalah desa di kecamatan Karangpawitan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105668" title="Karangmulya, Karangpawitan, Garut">
Karangmulya, Karangpawitan, Garut

Karangmulya adalah kelurahan di kecamatan Karangpawitan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105669" title="Karangpawitan, Karangpawitan, Garut">
Karangpawitan, Karangpawitan, Garut

Karangpawitan adalah desa di kecamatan Karangpawitan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105670" title="Karangsari, Karangpawitan, Garut">
Karangsari, Karangpawitan, Garut

Karangsari adalah desa di kecamatan Karangpawitan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105671" title="Lebakagung, Karangpawitan, Garut">
Lebakagung, Karangpawitan, Garut

Lebakagung adalah desa di kecamatan Karangpawitan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105672" title="Lebakjaya, Karangpawitan, Garut">
Lebakjaya, Karangpawitan, Garut

Lebakjaya adalah kelurahan di kecamatan Karangpawitan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105673" title="Lengkongjaya, Karangpawitan, Garut">
Lengkongjaya, Karangpawitan, Garut

Lengkongjaya adalah kelurahan di kecamatan Karangpawitan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105674" title="Mekarsari, Karangpawitan, Garut">
Mekarsari, Karangpawitan, Garut

Mekarsari adalah desa di kecamatan Karangpawitan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105675" title="Sindanggalih, Karangpawitan, Garut">
Sindanggalih, Karangpawitan, Garut

Sindanggalih adalah desa di kecamatan Karangpawitan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105676" title="Sindanglaya, Karangpawitan, Garut">
Sindanglaya, Karangpawitan, Garut

Sindanglaya adalah desa di kecamatan Karangpawitan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105677" title="Sindangpalay, Karangpawitan, Garut">
Sindangpalay, Karangpawitan, Garut

Sindangpalay adalah desa di kecamatan Karangpawitan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105678" title="Situgede, Karangpawitan, Garut">
Situgede, Karangpawitan, Garut

Situgede adalah desa di kecamatan Karangpawitan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105679" title="Situjaya, Karangpawitan, Garut">
Situjaya, Karangpawitan, Garut

Situjaya adalah desa di kecamatan Karangpawitan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105680" title="Situsaeur, Karangpawitan, Garut">
Situsaeur, Karangpawitan, Garut

Situsaeur adalah desa di kecamatan Karangpawitan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105681" title="Situsari, Karangpawitan, Garut">
Situsari, Karangpawitan, Garut

Situsari adalah desa di kecamatan Karangpawitan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105682" title="Suci, Karangpawitan, Garut">
Suci, Karangpawitan, Garut

Suci adalah desa di kecamatan Karangpawitan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105683" title="Sucikaler, Karangpawitan, Garut">
Sucikaler, Karangpawitan, Garut

Sucikaler adalah kelurahan di kecamatan Karangpawitan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105684" title="Tanjungsari, Karangpawitan, Garut">
Tanjungsari, Karangpawitan, Garut

Tanjungsari adalah desa di kecamatan Karangpawitan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105685" title="Cintaasih, Samarang, Garut">
Cintaasih, Samarang, Garut

Cintaasih adalah desa di kecamatan Samarang, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105686" title="Cintakarya, Samarang, Garut">
Cintakarya, Samarang, Garut

Cintakarya adalah desa di kecamatan Samarang, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105687" title="Cintarakyat, Samarang, Garut">
Cintarakyat, Samarang, Garut

Cintarakyat adalah desa di kecamatan Samarang, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105688" title="Cintarasa, Samarang, Garut">
Cintarasa, Samarang, Garut

Cintarasa adalah salah satu desa di kecamatan Samarang, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105689" title="Cisarua, Samarang, Garut">
Cisarua, Samarang, Garut

Cisarua adalah desa di kecamatan Samarang, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105690" title="Parakan, Samarang, Garut">
Parakan, Samarang, Garut

Parakan adalah desa di kecamatan Samarang, Garut, Jawa Barat, Indonesia.

. desa parakan merupakan penghasil sayuran karena mayoritas penduduknya berprofesi sebagai petani.
terdapat 3 SD(sekolah dasar), yaitu SDN 1 Parakan (beralamat di Kp. parakan), SDN 2&3 Parakan ( beralamat di Kp. Bonang).
kantor desa Parakan berjarak kurang lebih 12 km dari kantor kecamatan Samarang.
Kondisi jalan yang harus ditempuh masih jauh dari kata layak, karena sistem pemerintahan terakhir yang terkesan acak-acakan .
berlatar belakang daerah pegunungan Gunung Meungpeuk . Terdapat Pesantren yang cukup terkenal yaitu Pondok Pesantren pimpinan Ust. Harist atau yang akrab dipanggil Mang Haris. pesantren tersebut terletak di Kp. Caringin RT 03/08 desa Parakan.
Desa Parakan baru saja mengadakan pemilihan Kepala Desa pada bulan DEsember 2013 dan mutlak dimenangkan oleh Calon bernama Agus Cipuk dari kampung jareged dengan perolehan suara 900 lebih. mengalahkan Suryana dengan Selisih suara 4 saja.


</doc>
<doc id="105691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105691" title="Samarang, Samarang, Garut">
Samarang, Samarang, Garut

Samarang adalah desa di kecamatan Samarang, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105692" title="Sirnasari, Samarang, Garut">
Sirnasari, Samarang, Garut

Sirnasari adalah desa di kecamatan Samarang, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105693" title="Sukakarya, Samarang, Garut">
Sukakarya, Samarang, Garut

Sukakarya adalah desa di kecamatan ,Samarang]], Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105694" title="Sukalaksana, Samarang, Garut">
Sukalaksana, Samarang, Garut

Sukalaksana adalah desa di kecamatan Samarang, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105695" title="Sukarasa, Samarang, Garut">
Sukarasa, Samarang, Garut

Sukarasa adalah desa di kecamatan Samarang, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105696" title="Tanjungkarya, Samarang, Garut">
Tanjungkarya, Samarang, Garut

Tanjungkarya adalah desa di kecamatan Samarang, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105697" title="Cintadamai, Sukaresmi, Garut">
Cintadamai, Sukaresmi, Garut

Cintadamai adalah desa di kecamatan Sukaresmi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.

Data Geografis Dan Geologi
Batas administratif

Sebelah Utara: Desa Sukamulya

Sebelah Timur: Desa Padamukti

Sebelah Selatan: Desa Padamukti Kecamatan Pasirwangi

Sebelah Barat: Desa Sukajaya


</doc>
<doc id="105698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105698" title="Mekarjaya, Sukaresmi, Garut">
Mekarjaya, Sukaresmi, Garut

Mekarjaya adalah desa di kecamatan Sukaresmi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105699" title="Padamukti, Sukaresmi, Garut">
Padamukti, Sukaresmi, Garut

Padamukti adalah desa di kecamatan Sukaresmi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105700" title="Sukajaya, Sukaresmi, Garut">
Sukajaya, Sukaresmi, Garut

Sukajaya adalah desa di kecamatan Sukaresmi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105701" title="Sukamulya, Sukaresmi, Garut">
Sukamulya, Sukaresmi, Garut

Sukamulya adalah desa di kecamatan Sukaresmi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105702" title="Sukaresmi, Sukaresmi, Garut">
Sukaresmi, Sukaresmi, Garut

Sukaresmi adalah desa di kecamatan Sukaresmi, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105703" title="Cinunuk, Wanaraja, Garut">
Cinunuk, Wanaraja, Garut

Cinunuk adalah salah satu Desa di kecamatan Wanaraja, Garut, Jawa Barat, Indonesia. Tak banyak orang mengenal desa ini. Namun banyak petinggi negeri ini sekelas Megawati Soekarnoputri, Gus Dur, Wiranto, dan lain lain pernah berkunjung ke Desa Cinunuk.

Cinunuk memiliki objek wisata rohani Makam Raden Wangsa Muhammad atau lebih dikenal dengan julukan "Pangeran Papak", beliau adalah salah satu penyebar Agama Islam di Kabupaten Garut pada jamannya. Dinamai Pangeran Papak karena sifatnya tidak membeda bedakan status sosial manusia. Beliau di makamkan di bukit pemakaman umum Cinunuk atau lebih dikenal dengan Makam Cinunuk, tepatnya bersebelahan dengan kantor Kepala Desa Cinunuk, sekitar 2 km dari Alun-alun Kecamatan Wanaraja. Objek wisata makam Pangeran Papak banyak dikunjungi oleh para peziarah dihari-hari tertentu.
Selain Makam Pangeran Papak di Cinunuk terdapat sumber air yang dikenal dengan nama Cimuara Pancuran Tujuh. Di Cimuara ini biasanya digunakan untuk pemandian umum dan banyak dipakai untuk mengambil air Wudhu para peziarah yang datang ke makam Pangeran Papak. Selain itu Cimuara digunakan untuk memenuhi kebutuhan air warga sekitar.


</doc>
<doc id="105704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105704" title="Sindangmekar, Wanaraja, Garut">
Sindangmekar, Wanaraja, Garut

Sindangmekar adalah desa di kecamatan Wanaraja, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105705" title="Sindangratu, Wanaraja, Garut">
Sindangratu, Wanaraja, Garut

Sindangratu adalah desa di kecamatan Wanaraja, Garut, Jawa Barat, Indonesia. merupakan sebuah desa yang cukup maju di kecamtan wanaraja terlebih dengan perkembangan teknologi, pendidikan dan wawasan kini masyarakat desa sindangratu lebih berkembang dalam berbagai aspek selain itu kematangan demokrasi dan sikap warga desa sindangratu pun sudah lebih mumpuni dapat dibuktikan dengan sikap gotong royong dan toleransi yang tinggi, bisa kita lihat sendiri masih banyak masyarakat yang peduli terhadap lingkungan dan saling menghargai pendapat orang lain ketika ada dalam forum musyawarah.


</doc>
<doc id="105706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105706" title="Sukamenak, Wanaraja, Garut">
Sukamenak, Wanaraja, Garut

Sukamenak adalah desa di kecamatan Wanaraja, Garut, Jawa Barat, Indonesia. Sukamenak adalah desa yang masih bersifat dusun, meskipun sekarang desa tersebut sudah mulai mengikuti perkembangan zaman. Namun, di balik semua itu, Sukamenak menyimpan budaya yang sangat luar biasa.

Desa Sukamenak mempunyai kampung yang bernama Kampung Papandak. Konon Kampung Papandak adalah kampung yang termaju di Sukamenak. Kemajuannya bisa dilihat dari sarana dan prasarana, ekonomi, pertanian, bisnis, dll. Namun, yang lebih menonjol adalah sarana-sarana yang terdapat di sana di antaranya rumah-rumah, jalan, dan tempat umum lainnya. Kampung Papandak dahulu terkenal akan desain bangunannya yang menyerupai cagak gunting, yang sekarang dipakai oleh universitas terkemuka di Kota Bandung.

Karena perkembangan zaman yang semakin tidak terkendali, akhirnya desain bangunan tersebut kini hanya tinggal sejarah dari Kampung Papandak. Keunikan dari kampung papandak tidak hanya itu saja keunikan lainnya adalah masyarakatnya .masyarakat disana umumnya menikah atau berkeluarga hanya dengan orang papandak kembali dan masyarakat disana sangat suka bergotong royong sampai sampai orang dari luar kampung itupun mengagumi kesolidan dari orang orang papandak yang lebih mengutamakn kepentingan umum dibanding kepentiingan pribadi hal itu dapat terlihat dari aktivitas yang ada di sana misalnya kalau ada satu orang yang sedang buat rumah maka orang sekampung itupun ikut membantunya,, contoh lainnya dalam pembuatan jalan atau sarana transportasi masyarakat disana hanya membutuhkan waktu satu/dua hari untuk membuat jalan yang panjangnya mencapai 2KM hitungannya adalah zaman dulu yang mana waktu itu blum ada alat alat cangggih seperti sekarang


</doc>
<doc id="105707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105707" title="Wanajaya, Wanaraja, Garut">
Wanajaya, Wanaraja, Garut

Wanajaya adalah desa di kecamatan Wanaraja, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105708" title="Wanamekar, Wanaraja, Garut">
Wanamekar, Wanaraja, Garut

Wanamekar adalah desa di kecamatan Wanaraja, Garut, Jawa Barat, Indonesia.

Dan


</doc>
<doc id="105709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105709" title="Wanaraja, Wanaraja, Garut">
Wanaraja, Wanaraja, Garut

Wanaraja adalah desa di kecamatan Wanaraja, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105710" title="Wanasari, Wanaraja, Garut">
Wanasari, Wanaraja, Garut

Wanasari adalah desa di kecamatan Wanaraja, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105711" title="Depok, Pakenjeng, Garut">
Depok, Pakenjeng, Garut

Depok adalah desa di kecamatan Pakenjeng, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105712" title="Jatiwangi, Pakenjeng, Garut">
Jatiwangi, Pakenjeng, Garut

Jatiwangi adalah desa di kecamatan Pakenjeng, Garut, Jawa Barat, Indonesia.
Kantor kepala desa Jatiwangi terletak di Kp. Kadudampit, Jl. Raya Bungbulang - Garut.
Desa Jatiwangi terdiri dari beberapa perkampungan:
Kp. Dangdeur, Kp. Cidadap, Kp. Cimipir, Kp. Cihantap, Kp. Ciakar, Kp. Sampora, Kp. Cijulang, Kp. Warujaya, Kp. Ciwaru, Kp. Jati, Kp. Binong, Kp. Kadudampit, Kp. Bojongrandu, Kp. Sindangratu, Kp. Palasari dan Kmp Pasirkaliki.


</doc>
<doc id="105713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105713" title="Karangsari, Pakenjeng, Garut">
Karangsari, Pakenjeng, Garut

Karangsari adalah desa di kecamatan Pakenjeng, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105714" title="Neglasari, Pakenjeng, Garut">
Neglasari, Pakenjeng, Garut

Neglasari adalah desa di kecamatan Pakenjeng, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105715" title="Panyindangan, Pakenjeng, Garut">
Panyindangan, Pakenjeng, Garut

Panyindangan adalah desa di kecamatan Pakenjeng, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105716" title="Pasirlangu, Pakenjeng, Garut">
Pasirlangu, Pakenjeng, Garut

Pasirlangu adalah desa di kecamatan Pakenjeng, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105717" title="Sukamulya, Pakenjeng, Garut">
Sukamulya, Pakenjeng, Garut

Sukamulya adalah desa di kecamatan Pakenjeng, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105718" title="Talagawangi, Pakenjeng, Garut">
Talagawangi, Pakenjeng, Garut

Talagawangi adalah desa di kecamatan Pakenjeng, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105719" title="Tanjungjaya, Pakenjeng, Garut">
Tanjungjaya, Pakenjeng, Garut

Tanjungjaya adalah desa di kecamatan Pakenjeng, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105720" title="Tanjungmulya, Pakenjeng, Garut">
Tanjungmulya, Pakenjeng, Garut

Tanjungjaya adalah desa di kecamatan Pakenjeng, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105721" title="Tegalgede, Pakenjeng, Garut">
Tegalgede, Pakenjeng, Garut

Tegalgede adalah desa di kecamatan Pakenjeng, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105722" title="Wangunjaya, Pakenjeng, Garut">
Wangunjaya, Pakenjeng, Garut

Wangunjaya adalah desa di kecamatan Pakenjeng, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105723" title="Dungusiku, Leuwigoong, Garut">
Dungusiku, Leuwigoong, Garut

Dungusiku adalah desa di kecamatan Leuwigoong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105724" title="Karanganyar, Leuwigoong, Garut">
Karanganyar, Leuwigoong, Garut

Karanganyar adalah desa di kecamatan Leuwigoong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105725" title="Karangsari, Leuwigoong, Garut">
Karangsari, Leuwigoong, Garut

Karangsari adalah desa di kecamatan Leuwigoong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.Kepala Desa karangsari Periode 2015-2021 adalah bapak Epi Umarsidan

Desa karangsari terdiri dari 11 Rw dan 27 RT dan dibagi ke dalam 3 dusun

Sejarah Desa

Sejarah
Desa Karangsari tidak
terlepas dari dua Kerajaan besar
ditanah jawa yaitu Kerajaan Mataram
dan Kerajaan Pajajaran. Diawali
oleh cara Kerajaan Mataram untuk memperluas daerah
kekuasaannya yaitu dengan
menikahkan Puteri dari Mataram
dengan putera Bupati
dari daerah di sekitar Mataram
sehingga menjadikan kabupaten tersebut
menjadi daerah kekuasaan Mataram atau
dengan cara sebaliknya yaitu
dengan menikahnya Raja Mataram
dengan Puteri Bupati dari daerah lain.Dengan cara
seperti itu membuat daerah
kekuasaan Mataram makin meluas.

Suatu
hari raja Mataram mengadakan perjalanan jauh
dari istana. Di suatu desa dia bertemu dengan
seorang gadis yang cantik,dan Sang Raja
ingin mempersunting gadis
tersebut dan memboyongnya ke
istana. Ketika Sang Raja mengutarakan hal tersebut
kepada orang tua
Sang gadis maka dengan
senang hati orang tua Sang
gadis menyetujuinya,dan Sang gadis
pun diboyong ke istana
untuk dinikahi oleh Sang
Raja.

Sebelum pemikahan dilangsungkan maka
Sang gadis yang
sekarang sudah menjadi
Puteri keraton di beri
tempat menginap di kaputren
lengkap bersama dengan emban
dan pelayan.Hari demi hari
dilalui oleh Sang Puteri dan kehidupan
di keraton yang serba
mewah sama sekali tidak dinikmatinya. Sehari-hari Sang Puteri lebih banyak
melamun dan menyendiri. Di kaputren ada seorang emban
yang secara diam-diam memperhatikan
tingkah laku Sang Puteri.
Dengan cara yang Sangat lemah
lembut si emban menanyakan
perihal alasan Sang Puteri selalu bersedih hati,
dengan berat hati akhirnya
Sang Puteri menceritakan
kalau sebenarnya dia telah
bertunangan dengan seorang
anak Bupati Madiun yang
bernama Raden Wijaya.
Selama berada di istana Sang Puteri
tidak bisa menghilangkan kerinduannya
terhadap tunangannya tersebut.

Karena
si emban sudah merasa dekat dan kasihan terhadap
Sang Puteri akhirnya si emban menyanggupi untuk
mempertemukan Sang Puteri dengan
Raden Wijaya secara sembunyi-sembunyi. Dengan perantara si emban
akhirnya Sang Puteri bisa
bertemu dengan Raden Wrjaya tunangannya. Setelah
pertemuan tersebut mereka berdua
berjanji untuk selalu
bersama. Hingga setelah pertemuan tersebut Sang
Puteri dan Raden Wijaya
melarikan diridari istana.

Setelah Raden Wijaya bersama Sang
Puterijauh dari istana maka Raja
baru menyadari kalau Sang Puteri
sudah tidak ada di istana.
Raja memerintahkan pasukan untuk
mencari Sang Puteri dan
Raden Wijaya sampai ke
pelosok Kerajaan bahkan sampai
ke Kerajaan tetangga.

Raden Wijaya dan Puteri melarikan
diri kearah barat dari istana
Mataram. Berhari-hari mereka
menghindari kejaran dari
pasukan Mataram tanpa tahu
tempat yang akan mereka
tuju, karena mereka tidak
mungkin kembali ketempat asal
Sang Puteri dan mereka juga
tidak mungkin kembali ke Madiun untuk bertemu keluarga Raden Wijaya.

Pada suatu hari
mereka tiba di
pinggir sebuah sungai yang besar yaitu
sungai Cipamali ( berada di
daerah tasik sekarang ). Sungai itu
begitu besar dan
aliran airnya Sangat deras, sehingga mereka
berdua kesulitan untuk
menyeberanginya, sedangkan di
belakang mereka pasukan
Mataram makin mendekat.
Ditengah kebingungan itu mereka melihat ada
seekor rusa yang terjerat
oleh semak belukar dan
tanaman rambat. Karena
merasa kasihan maka mereka
berdua melepaskan rusa tersebut
dari semak belukar yang
menjeratnya. Ketika rusa
tersebut berhasil lepas dari
jeratan semak belukar
tidak jauh dari
sana terlihat sebuah gua yang tertutup oleh semak
belukar dan sarang
laba-laba. Mereka berdua
pun bersembunyi di gua tersebut
dan dengan izin Allah
gua tersebut tertutup
kembali oleh semak belukar dan sarang
laba-laba.

Pasukan Mataram tiba
dipinggir sungai Cipamali
dan mereka merasa kebingungan
karena tidak mungkin Raden Wijaya bisa
menyeberangi sungai yang begitu
besar dan aliran aimya
begitu deras, lalu mereka
memeriksa di sekitar aliran sungai
Cipamali itu,mudah-mudahan mereka
menemukan jejak Raden
Wijaya dan Sang Puteri
tapi mereka tidak menemukan
apapun. Akhirnya mereka
memutuskan untuk meninggalkan sungai Cipamali dan
menyisir kembali daerah
yang telah mereka lalui, mudah-mudahan
Raden Wrjaya bersembunyi
di salah satu desa yang telah
mereka lalui. Dan mereka
pun meninggalkan sungai
Cipamali.

Setelah semua pasukan Mataram
pergijauh, Raden Wijaya dan Puteri
keluar dari persembunyian dan
mereka bingung karena
tidak tahu harus melanjutkan perjalanan kearah
mana. Ditengah kebingungan
itu di kejauhan terlihat seekor kerbau
yang berwarna putih
dan memiliki tanduk
yang tergolek ke samping
( "dalam bahasa sunda
di sebut munding
bule dongkol" ) yang
sedang merumput. Lalu mereka berdua mendekati kerbau tersebut,
akan tetapi kerbau tersebut tidak
merasa takut malah seakan menyuruh
Raden Wijaya dan Puteri
untuk mengikuti langkahnya. Perlahan kerbau
tersebut berjalan kearah
hilir dari sungai
Cipamali dan kedua insan tersebut mengikuti
arah langkah si kerbau.
Sampai disuatu tempat mereka menemukan aliran
sungaiyang dangkal dan kerbau
itu pun menyeberangi sungai.

Raden
Wijaya dan Puteri seakan
ragu untuk mengikuti
langkah si kerbau
menyeberangi sungai tapi
di seberang sungai si kerbau seakan
menunggu Raden Wijaya untuk menyeberang,
kemudian Raden Wijaya memberanikan
diri untuk menyeberangi sungai
Cipamali di ikuti sang
puteri. Setibanya Raden
Wijaya dan Puteri di
seberang maka si
kerbau kembali melangkahkan
kakinya masuk ke
dalam hutan dan diikuti oleh Raden Wijaya
dan Puteri.

Tiba
disuatu tempat di dalam
hutan Raden Wijaya dan
Puteri kehilangan jejak si kerbau,
mereka kembali tidak
bisa meneruskan perjalanan karena
sama sekali tidak
mengetahuijalan di hutan itu.
Samar-samar dari kejauhan mereka mendengar ayam yang berkokok Sangat nyaring, mereka pun bergegas menuju ke asal suara tersebut dan mereka menemukan
sebuah kampung kecil
yang bernama kampung tarik kolot,
penduduk kampung itu
sendiri merupakan warga
Kerajaan pajajaran yang berusaha untuk
menemukan tempat yang
baru.

Di kampung tarik
kolot itulah Raden
Wijaya dan Sang Puteri
diterima dengan baik, dan di kampung tarik
kolot inilah mereka menikah dengan
disaksikan oleh seluruh penduduk
kampung tarik kolot.
Sebagai rasa suka cita
masyarakat tarik kolot atas pemikahan itu
maka Raden Wijaya diberi hadiah
lahan untuk mendirikan
rumah di manapun yang Raden Wijaya
pilih. Raden Wrjaya mengitari
daerah di sekitar
tarik kolot untuk
mencari tempat yang cocok
untuk mendirikan rumah. Akhirnya
langkah dia terhenti
di depan sebuah pohon beringin
besar yang sudah berlumut
dan akar udaranya berjuntai sampai ketanah
( dalam bahasa
sunda disebut "kiara baok" ). Disamping pohon beringin tersebut
terdapat sumber air yang bisa
menjadi sumber kehidupan bagi mereka
berdua.

Raden
W'rjaya akhimya mendirikan
rumah di dekat pohon
beringin tersebut dan tempat inilah
yang diyakini sebagai
tempat awal berdirinya
Desa Karangsari. Setelah Raden
Wijaya membangun rumah di sana maka
berangsur-angsur diikuti
oleh masyarakat yang
lain dan akhirnya
menjadi sebuah desa dengan
nama desa kiara baok,
karena wibawa dan kebaikan Raden Wijaya
tersebar dari mulut
ke mulut dan akhirnya nama
desa kiara baok
terkenal karena tempatnya
yang subur dan memiliki pemimpin yang
arif dan bijaksana
sehingga banyak yang ingin
menetap di desa kiara baok. Kepemimpinan
Raden Wjaya memang di wariskan dari
orang tuanya yang menjadi
Bupati Madiun, sehingga dia
memimpin desa kiara baok yang
kian lama kian bekembang.

Dari pemikahan Raden
Wijaya dan Puteri maka
terlahirlah dua orang
putera yang Sangat berbakti yaitu
<nowiki>:</nowiki>

1. Raden Candraprana

2. Raden
lmam

Dalam
sejarah disebutkan bahwa
Raden Candraprana menikah dengan
Raden Ayu Sumaentang yang merupakan
anak dari Bupati Bandung,
dan Raden lmam menikah dengan Puteri
Timbanganten dari limbangan. Dari kedua putera
Raden Wjaya inilah telah
lahir tokoh-tokoh masyarakat
yangdikenal bukan hanya di
daerah Garut tapijuga untuk
daerah di luar
kabupaten Garut. Adapun
kedua putera Raden Wijaya
ini memiliki keahlian
yang berbeda, untuk Raden Candraprana
dia lebih cenderung menguasai bidang politik dan tata pemerintahan sedangkan
Raden lmam lebih cenderung memiliki
kemampuan dalam penguasaan
bidang agama.

NAMA
KIARA BAOK MENJADI KARANGSARI

Ditahun
1895 ketika itu yang
memangku jabatan kuwu
atau kepala desa
kiarabaok adalah Raden
Abdulah Sobandi,di tingkat
kewedanaan dan di tingkat
kabupaten nama kiara
baok selalu menjadi guyonan.
Untuk menghilangkan guyonan tersebut maka
atas prakarsa Raden Abdullah Sobandi
maka nama kiara baok dirubah
menjadi kiara sari dan pada akhimya
menjadi karangsari dengan
harapan semoga desa ini
menjadi desa yang
indah ( dalam bahasa
sunda disebut desa anunyari) Raden Abdulah
Sobandi sendiri merupakan
salah satu Kepala
Desa yang Sangat beryeran
dalam perubahan tatanan Desa Karangsari dari
desa yang tradisional menjadi desa
yang maju,oleh karena itu
dia juga dikenal
dengan sebutan lurah bintang.

TOKOH YANG PERNAH
MENJABAT MENJADI KEPALA DESA
KARANGSARI

1. Rd.
Abdulah Sobandi (
1895 - )

2. M. Eyib

3. Mama
Runawijaya

4. Rd. Palawira

5. Rd. Oto Kartawijaya

6. Bpk Ruhiyat

7. Rd. Eman
Sulaeman

8. Bpk.
lding lskandar ( 1960
- 1964 ) Kepala Desa Definitif

9. Bpk.
Ejang Rohendi ( 1964
- 1965 )

10. Bpk. Maskin (
1965 - 1968 ) pejabat sementara

1 1. Bpk. Aceng
Hadin ( 1968 - 1980 ) Kepala Desa Definitif

12. Bpk. M. Olib
( 1980 - 1982 ) pejabat sementara

13. Bpk. Eutik Lukman
( 1982 - 1990 ) Kepala Desa Definitif

14. Bpk. Endang
Wahyudin ( 1990 - 1991 )
pejabat sementara

1 5. Bpk. Baya Sunarya ( 1991 - 1998 ) Kepala Desa Definitif

16. Bpk. Mimin Sudarmin ( 1998 - 1999 ) pejabat sementara

17. Bpk. Endang
Wahyudin ( 1999 - 2000) pejabat
sementara

18. Bpk. Ase
Rusbandi ( 2000 - 2008 )
Kepala Desa Definitif

19. Bpk. Hendi
Rohendi Partamihafla ( 2008 - 2014 )
Kepala Desa Definitif

20. Bpk.
Wawan Gunawan ( 2014 – 2015 ) Pejabat sementara

21. Bpk. Epi Umarsidan ( 2015 - sekarang ) Kepala Desa Definitif

</doc>
<doc id="105726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105726" title="Leuwigoong, Leuwigoong, Garut">
Leuwigoong, Leuwigoong, Garut

Leuwigoong adalah desa di kecamatan Leuwigoong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105727" title="Margacinta, Leuwigoong, Garut">
Margacinta, Leuwigoong, Garut

Margacinta adalah desa di kecamatan Leuwigoong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105728" title="Margahayu, Leuwigoong, Garut">
Margahayu, Leuwigoong, Garut

Margahayu adalah desa di kecamatan Leuwigoong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105729" title="Sindangsari, Leuwigoong, Garut">
Sindangsari, Leuwigoong, Garut

Sindangsari adalah desa di kecamatan Leuwigoong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105730" title="Tambaksari, Leuwigoong, Garut">
Tambaksari, Leuwigoong, Garut

Tambaksari adalah desa di kecamatan Leuwigoong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105731" title="Garumukti, Pamulihan, Garut">
Garumukti, Pamulihan, Garut

Garumukti adalah desa di kecamatan Pamulihan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105732" title="Linggarjati, Pamulihan, Garut">
Linggarjati, Pamulihan, Garut

Linggarjati adalah desa di kecamatan Pamulihan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105733" title="Pakenjeng, Pamulihan, Garut">
Pakenjeng, Pamulihan, Garut

Pakenjeng adalah desa di kecamatan Pamulihan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105734" title="Pananjung, Pamulihan, Garut">
Pananjung, Pamulihan, Garut

Pananjung adalah desa di kecamatan Pamulihan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105735" title="Panawa, Pamulihan, Garut">
Panawa, Pamulihan, Garut

Panawa adalah desa di kecamatan Pamulihan, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105736" title="Girijaya, Kersamanah, Garut">
Girijaya, Kersamanah, Garut

Girijaya adalah desa di kecamatan Kersamanah, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105737" title="Kersamanah, Kersamanah, Garut">
Kersamanah, Kersamanah, Garut

Kersamanah adalah desa di kecamatan Kersamanah, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105738" title="Nanjungjaya, Kersamanah, Garut">
Nanjungjaya, Kersamanah, Garut

Nanjungjaya adalah desa di kecamatan Kersamanah, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105739" title="Sukamaju, Kersamanah, Garut">
Sukamaju, Kersamanah, Garut

Sukamaju adalah desa di kecamatan Kersamanah, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105740" title="Sukamerang, Kersamanah, Garut">
Sukamerang, Kersamanah, Garut

Sukamerang adalah desa di kecamatan Kersamanah, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105741" title="Maripari, Sukawening, Garut">
Maripari, Sukawening, Garut

Maripari adalah Desa yang beradi di wilayah Kecamatan Sukawening, Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105742" title="Mekarhurip, Sukawening, Garut">
Mekarhurip, Sukawening, Garut

Mekarhurip adalah desa di kecamatan Sukawening, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105743" title="Mekarluyu, Sukawening, Garut">
Mekarluyu, Sukawening, Garut

Mekarluyu adalah desa di kecamatan Sukawening, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105744" title="Mekarwangi, Sukawening, Garut">
Mekarwangi, Sukawening, Garut

Mekarwangi adalah desa di kecamatan Sukawening, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105745" title="Pasanggrahan, Sukawening, Garut">
Pasanggrahan, Sukawening, Garut

Pasanggrahan adalah desa di kecamatan Sukawening, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105746" title="Sudalarang, Sukawening, Garut">
Sudalarang, Sukawening, Garut

Sudalarang adalah desa di kecamatan Sukawening, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105747" title="Sukahaji, Sukawening, Garut">
Sukahaji, Sukawening, Garut

Desa Sukahaji adalah sebuah desa di kecamatan Sukawening, Kabupaten Garut, Jawa Barat, Indonesia sama seperti Pemerintahan Desa pada umumnya Desa Sukahaji juga dipimpin oleh seorang Kepala Desa, yang sekarang dijabat oleh seorang Kepala Desa terpilih Ir. Asep Sukwanda Jaya (Priode 2016-2021).

Pada akhir tahun 1979, desa Sukahaji terbentuk merupakan pemekaran dari Desa Sukasono yang pada waktu itu memiliki luas wilayah 190.392 Ha. Setelah pembentukan Desa Sukahaji maka terpilihlah kepala Desa yang pertama Bapak Endang Sopandi dari tahun 1979. Desa Sukahaji Merupakan salah satu desa dari 12 Desa di wilayah Kecamatan Sukawening Kabupaten Garut yang terdiri dari 15 (Lima Belas) RW.

Selanjutnya Perkembangan Sejarah Desa Sukahaji sebagai berikut :
1. Tahun periode 1979 – 1988 dibawah kepemimpinan Kepala Desa yang pertama yaitu Bapak Endang Sopandi menjabat selama 9 tahun menata Desa Sukahaji dari awal pembentukan Perangkat Desa serta membangun Balai Desa Sukahaji serta menitik beratkan sektor pertanian sebagai mata pencaharian masyarakat Desa Sukahaji;

2. Tahun 1988 – 1989 dipimpin oleh Bapak Epen Ependi yang meneruskan dari Kepala Desa Sebelumnya Endang Sopandi yang mengundurkan diri. Beliau meneruskan program pembangunan yang telah dirintis sebelumnya dengan cara kerja bakti dan gotong royong;

3. Tahun periode 1989 – 1997 terpilih seorang Kepala Desa dari Kp. Cipanas Bapak Enen Rosyidin. Beliau melanjutkan serta membangun jalan menuju kp. Cipanas sepanjang 2.500 M namun pada akhir tahun 1997 beliau mengundurkan diri;

4. Tahun 1997 – 2000 kembali Bapak Epen Ependi terpilih kembali menggantikan Kepala Desa sebelumnya serta meneruskan program kerja desa yang belum terlaksanakan;

5. Tahun 2000 – 2005 Desa Sukahaji dipimpin kembali oleh Bapak Endang Sopandi namun sebelum masa akhir jabatan beliau meninggal dunia dan diteruskan oleh Sekretaris Desa;

6. Tahun 2005 – 2008 dipimpin oleh Bapak U. Warja (Sekdes) selama 3 tahun meneruskan Program Desa yang telah direncanakan Kepala Desa sebelumnya serta memperbaiki pelayanan kepada masyarakat dan pemungutan Pajak Bumi dan Bangunan yang belum optimal.

7. Tahun Periode 2008 – 2015 dipimpin oleh Bapak Jaenal Komaludin yang berasal dari Kp. Cipanas. Pada Pemerintahan ini banyak mengalami perubahan mulai dari pembangunan sarana dan prasarana sampai dengan perguliran modal bantuan kredit dari PNPM-MP yang sasarannya masyarakat kecil.

8. Tahun periode 2015 - sekarang dipimpin oleh bapak Ir. Asep Sukwanda Jaya yang berasal dari Kp. Pasir jengkol. Pada pemerintahan sekarang menekankan pada Infrastruktur, Koperasi dan BUMDes serta pembinaan dan pelatihan lembaga kemasyarakatan agar lebih bersinergi. Dengan latar belakang pendidikan Sarjana Pertanian, ingin meningkatkan seluruh sumber daya yang ada di Desa Sukahaji termasuk sarana dan prasarana serta dibidang pertanian.

Desa Sukahaji merupakan salah satu dari 12 Desa di wilayah Kecamatan Sukawening Kabupaten Garut.

Secara umum topografi Desa Sukahaji merupakan daerah perbukitan / dataran tinggi dengan ketinggian sekitar 1500 – 2000 dpl dengan suhu kelembaban sekitar 20 - 30 sehingga cocok untuk perkebunan dan pertanian.

a. Iklim

Iklim Desa Sukahaji sebagaimana desa-desa lain di wilayah Indonesia mempunyai iklim kemarau dan penghujan, hal tersebut mempunyai pengaruh langsung terhadap pola tanam yang ada di Desa Sukahaji Kecamatan Sukawening Kabupaten Garut.

b. Wilayah Administrasi Pemerintahan Desa
Wilayah Desa Sukahaji terdiri dari 3 Dusun dengan terbagi 15 RW & 37 RT

A. Infrastruktur

a. Jalan Desa :

b. Saluran Irigasi Desa :

c.

d.

B. Data Dasar Keluarga (Demografi)

1. Jumlah Penduduk KK dengan jumlah jiwa :
2. Tingkat Kesejahteraan Masyarakat : ( dalam KK/jiwa )

3. Tingkat Pendidikan

4. Mata Pencaharian

Karena Desa Sukahaji merupakan Desa Pertanian, maka sebagian besar penduduknya bermata pencaharian sebagai petani

5. Pola Penggunaan Tanah

Penggunaan tanah di Desa Sukahaji sebagian besar diperuntukan untuk Tanah Pertanian Sawah dan Perkebunan sedangkan sisanya untuk Tanah kering yang merupakan bangunan dan fasilitas-fasilitas lainya. Sedangkan kebutuhan pupuk yang dibutuhkan masyarakat sekitar 120 Ton/tahun

6. Pemilik Ternak

Jumlah kepemilikan hewan ternak oleh penduduk Desa Sukahaji berjumlah 7.649 Ekor terdiri dari sapi, kambing dan unggas.

C. Sarana dan Prasarana Desa

Kondisi sarana dan prasarana umum Desa Sukahaji secara garis besar adalah sebagai berikut :

SARANA PENDIDIKAN
SARANA IBADAH

1. MASJID : 10 Unit

2. LANGGAR/MUSHOLA : 15 Unit

3. GEREJA : -

KESEHATAN

1. Puskesmas : -

2. Puskesmas Pembantu : 1 Unit

3. Polindes : -

4. Balai Pengobatan/Klinik : -

5. Dokter Umum : -

6. Posyandu : 15 Unit

7. Pos KB Desa : -

8. Bidan : 3 Orang

9. Petugas Gizi Keliling : -

10. Dukun Bayi Terlatih : -


</doc>
<doc id="105748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105748" title="Sukaluyu, Sukawening, Garut">
Sukaluyu, Sukawening, Garut

Sukaluyu adalah desa di kecamatan Sukawening, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105749" title="Sukamukti, Sukawening, Garut">
Sukamukti, Sukawening, Garut

Sukamukti adalah desa di kecamatan Sukawening, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105750" title="Sukasono, Sukawening, Garut">
Sukasono, Sukawening, Garut

Sukasono adalah desa di kecamatan Sukawening, Garut, Jawa Barat, Indonesia.

Di desa ini juga terdapat sumber mata air panas


</doc>
<doc id="105751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105751" title="Sukawening, Sukawening, Garut">
Sukawening, Sukawening, Garut

Sukawening adalah desa di kecamatan Sukawening, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105752" title="Mekarmukti, Talegong, Garut">
Mekarmukti, Talegong, Garut


</doc>
<doc id="105753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105753" title="Mekarmulya, Talegong, Garut">
Mekarmulya, Talegong, Garut

Mekarmulya adalah desa di kecamatan Talegong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105754" title="Mekarwangi, Talegong, Garut">
Mekarwangi, Talegong, Garut

Mekarwangi adalah desa di kecamatan Talegong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105755" title="Selaawi, Talegong, Garut">
Selaawi, Talegong, Garut

Selaawi adalah desa di kecamatan Talegong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105756" title="Sukalaksana, Talegong, Garut">
Sukalaksana, Talegong, Garut

Sukalaksana adalah desa di kecamatan Talegong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105757" title="Sukamaju, Talegong, Garut">
Sukamaju, Talegong, Garut

Sukamaju adalah desa di kecamatan Talegong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105758" title="Sukamulya, Talegong, Garut">
Sukamulya, Talegong, Garut

Sukamulya adalah desa di kecamatan Talegong, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105759" title="Pangrumasan, Peundeuy, Garut">
Pangrumasan, Peundeuy, Garut

Pangrumasan adalah desa di kecamatan Peundeuy, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105760" title="Peundeuy, Peundeuy, Garut">
Peundeuy, Peundeuy, Garut

Peundeuy adalah desa di kecamatan Peundeuy, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105761" title="Purwajaya, Peundeuy, Garut">
Purwajaya, Peundeuy, Garut

Purwajaya adalah desa di kecamatan Peundeuy, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105762" title="Saribakti, Peundeuy, Garut">
Saribakti, Peundeuy, Garut

Saribakti adalah desa di kecamatan Peundeuy, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105763" title="Sukanagara, Peundeuy, Garut">
Sukanagara, Peundeuy, Garut

Sukanagara adalah desa di kecamatan Peundeuy, Garut, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105764" title="Toblong, Peundeuy, Garut">
Toblong, Peundeuy, Garut


</doc>
<doc id="105786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105786" title="Bendera Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Bendera Perserikatan Bangsa-Bangsa

Bendera Perserikatan Bangsa-Bangsa pertama kali digunakan pada 20 Oktober 1947. Bendera PBB memuat lambang PBB berwarna putih dengan latar belakang berwarna biru. Lambang PBB terdiri dari proyek peta dunia yang berpusat di kutub utara yang diapit oleh ranting Zaitun. Ranting Zaitun melambangkan simbol untuk perdamaian, serta peta dunia yang melambangkan semua masyarakat dunia.

Sebuah bendera yang mirip pertama kali dipresentasikan dalam bentuk yang sedikit berbeda dari bentuk sekarang pada konferensi di San Fransisco, April 1945 yang berbeda dalam penggambaran Bumi. Bendera tersebut kemudian disebarkan kepada setiap delegasi dan media. Tahun 1946, sebuah komite UNO ("United Nations Organization" nama awal untuk PBB) diberi tugas untuk membuat rancangan tetap yang dipresentasikan pada 2 Desember 1946 dan kemudian diterima oleh sidang UNO pada 7 Desember 1946. Peta dunia pada versi terdahulu terputar 90 derajat ke arah timur dibandingkan dengan versi sekarang. Perubahan tersebut, menurut konferensi pers yaitu untuk memindahkan Amerika Utara dari pusat lambang.

Badan Tenaga Atom Internasional (sebuah badan independen tetapi melapor kepada PBB) memiliki bendera dengan warna-warna yang sama dan ranting Zaitun seperti pada bendera PBB. Lambang di tengah bendera IAEA adalah atom model Rutherford.

Bendera UNESCO memiliki warna-warna yang sama dengan bendera PBB, dengan lambang kuil Yunani (kemungkinan Parthenon) yang melambangkan ilmu pengetahuan dan kebudayaan.

Bendera Organisasi Kesehatan Dunia sama seperti bendera PBB dengan tambahan tongkat Asclepius, sebuah lambang tradisional medis.

Bendera UNICEF memiliki ranting dan peta dunia seperti pada bendera PBB tetapi peta dunia diganti dengan ikon ibu dan anak.

Bendera Uni Telekomunikasi Internasional memiliki warna biru dan putih dengan peta dunia, petir dan tulisan "ITU".

Bendera Organisasi Penerbangan Sipil Internasional mirip dengan bendera PBB dengan tambahan wing penerbang.

Bendera Organisasi Meteorologi Dunia mirip dengan bendera PBB ditambah dengan tulisan "OMM/WMO" di atas peta dunia.



</doc>
<doc id="105795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105795" title="Arya Penangsang">
Arya Penangsang

Aryo Penangsang atau Arya Jipang atau Ji Pang Kang adalah Adipati Jipang yang memerintah pada pertengahan abad ke-15. Riwayat mengenai Arya Penangsang tercantum dalam beberapa serat dan babad yang ditulis ulang pada periode bahasa Jawa Baru (abad ke-19), seperti Babad Tanah Jawi dan Babad Demak. Dalam Babad Tanah Jawi dikisahkan karakter Aryo Penangsang sebagai pribadi yang mudah marah, kurang hati-hati,dan Kejam. Padahal Arya Penangsang adalah murid kesayangan Sunan Kudus karena memiliki kepribadian yang tegas dan kukuh, baginya tidak ada kata kompromi dalam membela dan mempertahankan kebenaran. Disamping itu tidak mungkin sosok Sunan Kudus begitu menyayangi pribadi yang berkarakter tidak terpuji.

Menurut "Serat Kanda", Arya Penangsang adalah putra pertama Surowiyoto atau Raden Kikin atau sering disebut juga sebagai Pangeran Sekar Sedo Lepen, yang juga putra Raden Patah (Raden Fattah) raja Demak Bintoro. Ibu Raden Kikin adalah putri Adipati Jipang (Era Majapahit) sehingga Penangsang juga mewarisi kedudukan kakeknya sebagai Adipati Jipang.

Pada tahun 1521 anak pertama Raden Patah yang bernama Adipati Yunus (orang Portugis menyebutnya Pate Unus, dikenal juga sebagai Pangeran Sabrang Lor, melakukan penyerangan ke Portugis di Malaka. Patu Unis gugur dalam perang. Sehingga dikisahkan bahwa Kedua adiknya, yaitu Raden Kikin dan Raden Trenggana saling berebut takhta .

Raden Kikin memiliki 2 orang putra yang bernama Arya Penangsang dan Arya Mataram, sedangkan Raden Trenggana memiliki putra pertama bernama Raden Mukmin atau yang disebut juga sebagai Sunan Prawoto . Raden Mukmin dikisahkan membunuh Raden Kikin sepulang salat Jumat di tepi sebuah sungai dengan menggunakan keris Kyai Setan Kober. Sejak saat itu, Raden Kikin terkenal dengan sebutan Pangeran Sekar Seda ing Lepen ("Bunga yang gugur di sungai").

Sepeninggal Raden kikin, Arya Penangsang menggantikan kedudukan ayahnya sebagai Adipati Jipang. Saat itu usianya masih anak-anak, sehingga pemerintahannya diwakili Patih Matahun.

Raden Trenggana naik takhta Kerajaan Demak tahun 1521. Pemerintahannya berakhir saat ia gugur di Panarukan, Situbondo tahun 1546 saat mencoba kembali menyerang Portugis meneruskan perjuangan Pati Unus. Raden Mukmin menggantikan sebagai raja keempat bergelar Sunan Prawoto.

Pada tahun 1549 Arya Penangsang dikisahkan membalas kematian Raden Kikin dengan mengirim utusan bernama Rangkud untuk membunuh Sunan Prawoto dengan Keris Kyai Setan Kober. Rangkud sendiri tewas saling bunuh dengan korbannya itu. Setelah kematian Sunan Prawoto sebenarnya menurut Sunan Kudus dan Sunan Giri Arya Penangsang lah yang berhak untuk menjadi Sultan Demak. Namun Tahta Sultan Demak di lanjutkan oleh Hadiwijaya yang sebenarnya hanya anak menantu Sultan Mukmin dan mengangkat diri sebagai Sultan Wali. Sedangkan Dewan Wali kesultanan Demak dibubarkan oleh Hadiwijaya

Dalam perjalanan pulang ke Pajang, rombongan Adipati Pajang Hadiwijaya singgah ke Gunung Danaraja tempat Ratu Kalinyamat menyendiri setelah kematian Sunan Prawoto dan suaminya Hadiri. Ratu Kalinyamat mendesak Hadiwijaya agar segera membunuh Arya Penangsang, dirinya yang mengaku sebagai pewaris takhta Sunan Prawoto, berjanji akan menyerahkan Demak dan Jepara jika Hadiwijaya menang.

Hadiwijaya segan memerangi Arya Penangsang secara langsung karena merasa dirinya hanya sebagai mantu keluarga Demak. Maka diumumkanlah sayembara, barangsiapa dapat membunuh Arya Penangsang tersebut, akan memperoleh hadiah berupa tanah Pati dan Alas Mentaok (yang akan menjadi wilayah Mataram).

Kedua kakak angkat Hadiwijaya, yaitu Ki Ageng Pemanahan dan Ki Panjawi dibimbing oleh Ki Juru Martani untuk mendaftar sayembara itu. Putra kandung ki ageng pemanahan yang bernama Sutawijaya juga ikut mendaftar dalam sayembara dengan bekal Tombak Kyai Plered dari Hadiwijaya.

Ketika pasukan Pajang datang menyerang Kotaraja Jipang, saat itu P. Arya Penangsang sedang akan berbuka setelah keberhasilannya berpuasa 40 hari. Surat tantangan atas nama Hadiwijaya membuatnya tidak mampu menahan emosi. Apalagi surat tantangan itu dibawa oleh "pekatik"-nya (pemelihara kuda) yang sebelumnya sudah dipotong telinganya oleh Pemanahan dan Penjawi. Meskipun sudah disabarkan adik Arya Penangsang ( Arya Mataram), Penangsang tetap berangkat ke medan perang menaiki kuda jantan yang bernama Gagak Rimang.

Kuda Gagak Rimang dengan penuh nafsu mengejar Sutawijaya yang mengendarai kuda betina, melompati bengawan. Perang antara Pasukan Pajang dan Jipang terjadi di dekat Bengawan Sore. dalam perang itu perut Arya Penangsang robek terkena tombak Kyai Plered milik Sutawijaya. Meskipun demikian kesaktian yang dimiliki oleh Arya Penangsang membuatnya tetap bertahan. Ususnya yang terburai dililitkannya pada gagang keris yang terselip di pinggang.

Arya Penangsang berhasil meringkus Sutawijaya. Saat mencabut keris Setan Kober untuk membunuh Sutawijaya, usus Arya Penangsang malah terpotong sehingga menyebabkan kematiannya.

Dalam pertempuran itu Ki Matahun, patih Jipang tewas pula, sedangkan Arya Mataram berhasil meloloskan diri.

Sedangkan dalam kisah versi lain ketika Pasukan Pajang berhasil membunuh Patih Matahun, Arya Penangsang ( dengan petunjuk) Sunan Kudus telah berhijrah ke Palembang. Arya Mataram lah yang geram dengan surat tantangan Perang Tanding Hadiwijaya. Sehingga Arya Mataram melayani tantangan perang tanding tersebut. Ketika sampai di pinggiran Bengawan Sore yang dihadapi bukanlah Hadiwijaya tetapi pasukan Pajang yang dipimpin Sutawijaya. Hingga terjadi pengeroyokan terhadap Arya Mataram. ketika dikeroyok Pasukan Pajang datanglah seseorang yang menunggangi Kuda Gagak Rimang berbaju Jubah Khalifatulloh dengan Keris Kyai Setan Kober mirip sekali dengan Penangsang. Sehingga Sutawijaya dan pasukanya mengalihkan penyerangan kepada sosok tersebut. Sedangkan Arya Mataram berhasil menyelamatkan diri.

Kuda Gagak Rimang yang bernafsu tinggi digoda oleh Kuda putih betina milik Ki Juru Martani yang membuatnya sulit dikendalikan. Hingga akhirnya berlari mengejar kuda Ki Juru Martani mengarah ke Sutawijaya yang siap dengan Tombak Kyai Plered yang langsung menyobek sisi perut Penangsang hingga terjatuh dan menjulur keluar ususnya. Sosok yang dianggap Penangsang dengan tenang menalikan ususnya pada penutup Keris Kyai Setan Kober dibelakang tubuhnya. Meski keadaan jijik dan kepayahan Sutawijaya tetap menyerang sosok tersebut dan menubrukan Tombak Kyai Plered. Hingga sosok tersebut tewas.

Setelah ditemukanya makam di Palembang yang tertulis nama Arya Penangsang mulai banyak yang meyakini bahwa yang tewas dalam peristiwa di Bengawan Sore bukanlah Penangsang. Tetapi orang lain yang diberi pengertian Sunan Kudus melalui kisah Ali bin Abi Thalib ketika menggantikan Nabi Muhammad tidur di rumahnya saat hendak Berhijrah. Sedangkan Arya Penangsang dan Arya Matarab beserta keluarga dan pengawalnya sampai di Palembang hingga meninggal disana.


Sejarah Desa Gunung Batu dan Aria Penangsang Web kab.Okutimur: 2015
Leluhur Suku Ogan dan Misteri Arya Penangsang Kanzulqalam: 2014


</doc>
<doc id="105816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105816" title="Permainan video tembak-menembak">
Permainan video tembak-menembak

Permainan tembak-menembak adalah jenis permainan video di mana pemain memiliki kendali terbatas akan tokoh atau pesawatnya dan bertugas memusnahkan semua lawan sambil menghindar dari serangan mereka. Dalam istilah asing sering juga disebut dengan "shmup" (dari "shoot'em up", "Tembak mereka").

Penembak layar tunggal, penembak statik, atau penembak galeri hanya memberi satu posisi pemain dalam layar. Contoh dari jenis ini adalah permainan video seperti "Space Invaders", "Galaxian", "Phoenix", dan "Galaga"

Penembak lorong adalah permainan penembak di mana pemain berjalan melalui suatu lorong dan menembaki semua lawan yang muncul. Contoh dari jenis ini adalah "Tempest 2000", "Tempest 3000", "Gyruss", "Tube Panic", dan permainan perangkat gratis "Torus Trooper" dari ABA Games.

Penembak multi-arah atau penembak arena memberikan kebebasan bergerak bagi pemain dalam dua dimensi.

Basis-dorong menggunakan gerakan yang dikendalikan oleh dorongan, misalnya dalam keadaan tanpa bobot. Contoh jenis ini adalah "Sinistar", "Blasteroids", dan ""

Permainan lari dan tembak adalah jenis permainan di mana pemain dapat berlari, menembak, dan menghindar dari tembakan lawan. Contoh jenis ini adalah Serial "Contra", serial "Metal Slug", "Turrican", "Gunstar Heroes", "Stick Soldiers", "Soldat", dan "FixEight".

Penembak bergulir vertikal atau penembak vertikal mirip dengan permainan bergulir horisontal, tetapi biasanya pemain dilihat dari atas. Contoh jenis ini adalah "1942", "Xevious", "Ikaruga", "Radiant Silvergun", "Raiden", "", dan "Sonic Wings"

Penembak bergulir horizontal atau penembak horisontal adalah jenis permainan di mana layar bergerak secara horizontal. Contoh jenis ini adalah "Darius", "Gradius", "Jets'n'Guns", "R-Type", "Scramble", dan "Thunderforce".

Penembak bergulir multi-arah adalah paduan dari beberapa jenis penembak bergulir. Contoh jenis ini adalah "Salamander", "Axelay", "Vanguard", "Silver Surfer", dan "Progear".

Dalam permainan ini pemain dilihat dari perspektif isometrik. Contoh jenis ini adalah "Zaxxon", "Viewpoint", dan "Blazer"

3D shooters adalah jenis permainan penembak yang dimainkan dalam 3 dimensi. Contoh jenis ini adalah "After Burner II", "Red Baron", "Space Harrier", "ThunderBlade", "Star Fox", "Panzer Dragoon", dan "Rez".



</doc>
<doc id="105835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105835" title="Sejarah teori ekonomi">
Sejarah teori ekonomi

Sejarah Perkembangan Teori Ekonomi adalah suatu pemikiran kapitalisme yang terlebih dahulu yang harus dilacak melalui sejarah perkembangan pemikiran ekonomi dari era Yunani kuno sampai era sekarang. Aristoteles adalah yang pertama kali memikirkan tentang transaksi ekonomi dan membedakan di antaranya antara yang bersifat "natural" atau "unnatural". Transaksi natural terkait dengan pemuasan kebutuhan dan pengumpulan kekayaan yang terbatasi jumlahnya oleh tujuan yang dikehendakinya. Transaksi un-natural bertujuan pada pengumpulan kekayaan yang secara potensial tak terbatas. Dia menjelaskan bahwa kekayaan unnatural tak berbatas karena dia menjadi akhir dari dirinya sendiri ketimbang sebagai sarana menuju akhir yang lain yaitu pemenuhan kebutuhan. Contoh dati transaksi ini disebutkan adalah perdagangan moneter dan retail yang dia ejek sebagai "unnatural" dan bahkan tidak bermoral. Pandangannya ini kelak akan banyak dipuji oleh para penulis Kristen pada Abad Pertengahan.

Aristotles juga membela kepemilikan pribadi yang menurutnya akan dapat memberi peluang seseorang untuk melakukan kebajikan dan memberikan derma dan cinta sesama yang merupakan bagian dari “jalan emas” dan “kehidupan yang baik ala Aristotles.

Chanakya (c. 350-275 BC) adalah tokoh berikutnya. Dia sering mendapat julukan sebagai Indian Machiavelli. Dia adalah professor ilmu politik pada Takshashila University dari India kuno dan kemudian menjadi Prime Minister dari kerajaan Mauryan yang dipimpin oleh Chandragupta Maurya. Dia menulis karya yang berjudul Arthashastra (Ilmu mendapatkan materi) yang dapat dianggap sebagai pendahulu dari Machiavelli's The Prince. Banyak masalah yang dibahas dalam karya itu masih relevan sampai sekarang, termasuk diskusi tentang bagaiamana konsep manajemen yang efisien dan solid, dan juga masalah etika di bidang ekonomi. Chanakya juga berfokus pada isu kesejahteraan seperti redistribusi kekayaan pada kaum papa dan etika kolektif yang dapat mengikat kebersamaan masyarakat.
Tokoh pemikir Islam juga memberikan sumbangsih pada pemahaman di bidang ekonomi. ibn Khaldun dari Tunis (1332–1406) menulis masalah teori ekonomi dan politik dalam karyanya Prolegomena, menunjukkan bagaimana kepadatan populasi adalah terkait dengan pembagian tenaga kerja yang dapat memacu pertumbuhan ekonomi yang sebaliknya mengakibatkan pada penambahan populasi dalam sebuah lingkaran. Dia juga memperkenalkan konsep yang biasa disebut dengan Khaldun-Laffer Curve (keterkaitan antara tingkat pajak dan pendapatan pajak dalam kurva berbentuk huruf U).

Perintis pemikiran barat di bidang ekonomi terkait dengan debat scholastic theological selama Middle Ages. Masalah yang penting adalah tentang penentuan harga barang. Penganut Katolik dan Protestan terlibat dalam perdebatan tentang apa itu yang disebut “harga yang adil” di dalam ekonomi pasar. Kaum skolastik Spanyol pada abad 16 mengatakan bahwa harga yang adil tak lain adalah harga pasar umum dan mereka umumnya mendukung filsafat laissez faire.

Selanjutnya pada era Reformation pada 16th century, ide tentang perdagangan bebas muncul yang kemudian diadopsi secara hukum oleh Hugo de Groot atau Grotius. Kebijakan ekonomi di Europe selama akhir Middle Ages dan awal Renaissance adalah memberlakukan aktivitas ekonomi sebagai barang yang ditarik pajak untuk para bangsawan dan gereja. Pertukaran ekonomi diatur dengan hukum feudal seperti hak untuk mengumpulkan pajak jalan begitu juga pengaturan asosiasi pekerja (guild) dan pengaturan religious dalam masalah penyewaan. Kebijakan ekonomi seperti itu didesain untuk mendorong perdagangan pada wilayah tertentu. Karena pentingnya kedudukan sosial, aturan-aturan terkait kemewahan dijalankan, pengaturan pakaian dan perumahan meliputi gaya yang diperbolehkan, material yang digunakan dan frekuensi pembelian bagi masing-masing kelas yang berbeda.

Niccolò Machiavelli dalam karyanya The Prince adalah penulis pertama yang menyusun teori kebijakan ekonomi dalam bentuk nasihat. Dia melakukannya dengan menyatakan bahwa para bangsawan dan republik harus membatasi pengeluarannya, dan mencegah penjarahan oleh kaum yang punya maupun oleh kaum kebanyakan. Dengan cara itu maka negara akan dilihat sebagai “murah hati” karena tidak menjadi beban berat bagi warganya.
Selama masa Early Modern period, mercantilists hampir dapat merumuskan suatu teori ekonomi tersendiri. Perbedaan ini tercermin dari munculnya negara bangsa di kawasan Eropa Barat yang menekankan pada balance of payments.

Tahap ini kerapkali disebut sebagai tahap paling awal dari perkembangan modern capitalism yang berlangsung pada periode antara abad 16th dan 18th, kerap disebut sebagai merchant capitalism dan mercantilism. Babakan ini terkait dengan geographic discoveries oleh merchant overseas traders, terutama dari England dan Low Countries; European colonization of the Americas; dan pertumbuhan yang cepat dari perdagangan luar negeri. Hal ini memunculkan kelas bourgeoisie dan menenggelamkan feudal system yang sebelumnya.

Merkantilisme adalah sebuah sistem perdagangan untuk profit, meskipun produksi masih dikerjakan dengan non-capitalist production methods. Karl Polanyi berpendapat bahwa capitalism belum muncul sampai berdirinya free trade di Britain pada 1830s.

Di bawah merkantilisme, European merchants, diperkuat oleh sistem kontrol dari negara, subsidies, and monopolies, menghasilkan kebanyakan profits dari jual-beli bermacam barang. Dibawah mercantilism, guilds adalah pengatur utama dari ekonomi. Dalam kalimat Francis Bacon, tujuan dari mercantilism adalah:

"the opening and well-balancing of trade; the cherishing of manufacturers; the banishing of idleness; the repressing of waste and excess by sumptuary laws; the improvement and husbanding of the soil; the regulation of prices…"

Di antara berbagai mercantilist theory salah satunya adalah bullionism, doktrin yang menekankan pada pentingnya akumulasi precious metals. Mercantilists berpendapat bahwa negara seharusnya mengekspor barang lebih banyak dibandingkan jumlah yang diimport sehingga luar negeri akan membayar selisihnya dalam bentuk precious metals. Mercantilists juga berpendapat bahwa bahan mentah yang tidak dapat ditambang dari dalam negeri maka harus diimport, dan mempromosikan subsidi, seperti penjaminan monopoli protective tariffs, untuk meningkatkan produksi dalam negeri dari manufactured goods.

Para perintis mercantilism menekankan pentingnya kekuatan negara dan penaklukan luar negeri sebagai kebijakan utama dari economic policy. Jika sebuah negara tidak mempunyai supply dari bahan mentahnnya maka mereka harus mendapatkan koloni darimana mereka dapat mengambil bahan mentah yang dibutuhkan. Koloni berperan bukan hanya sebagai penyedia bahan mentah tapi juga sebagai pasar bagi barang jadi. Agar tidak terjadi suatu kompetisi maka koloni harus dicegah untuk melaksanakan produksi dan berdagang dengan pihak asing lainnya.

Selama the Enlightenment, physiocrats Prancis adalah yang pertama kali memahami ekonomi berdiri sendiri. Salah satu tokoh yang terpenting adalah Francois Quesnay. Diagram ciptaannya yang terkenal, tableau economique, oleh kawan-kawannya dianggap sebagai salah satu temuan ekonomi terbesar setelah tulisan dan uang. Diagram zig-zag ini dipuji sebagai rintisan awal bagi pengembangan banyak tabel dalam ekonomi modern, ekonometrik, multiplier Keynes, analisis input-output, diagram aliran sirkuler dan model keseimbangan umum Walras.
Tokoh lain dalam periode ini adalah Richard Cantillon, Jaques Turgot, dan Etienne Bonnot de Condillac. Richard Cantillon (1680-1734) oleh beberapa sejarawan ekonomi dianggap sebagai bapak ekonomi yang sebenarnya. Bukunya Essay on the Naturof Commerce ini General (1755, terbit setelah dia wafat) menekankan pada mekanisme otomatis dalam pasar yakni penawaran dan permintaan, peran vital dari kewirausahaan, dan analisis inflasi moneter “pra-Austrian” yang canggih yakni tentang bagaimana inflasi bukan hanya menaikkan harga tetapi juga mengubah pola pengeluaran.

Jaques Turgot (1727-81) adalah pendukung laissez faire, pernah menjadi menteri keuangan dalam pemerintahan Louis XVI dan membubarkan serikat kerja (guild), menghapus semua larangan perdagangan gandum dan mempertahankan anggaran berimbang. Dia terkenal dekat dengan raja meskipun akhirnya dipecat pada 1776. Karyanya Reflection on the Formation and Distribution of Wealth menunjukkan pemahaman yang mendalam tentang perekonomian. Sebagai seorang physiocrats, Turgot membela pertanian sebagai sektor paling produktif dalam ekonomi. Karyanya yang terang ini memberikan pemahaman yang baik tentang preferensi waktu, kapital dan suku bunga, dan peran enterpreneur-kapitalis dalam ekonomi kompetetitif.

Etienne Bonnot de Condillac (1714-80) adalah orang yang membela Turgot di saat-saat sulit tahun 1775 ketika dia menghadapi kerusuhan pangan saat menjabat sebagai menteri keuangan. Codillac juga merupakan seorang pendukung perdagangan bebas. Karyanya Commerce and Government (terbit sebulan sebelum The Wealth of Nation, 1776) mencakup gagasan ekonomi yang sangat maju. Dia mengakui manufaktur sebagai sektor produktif, perdagangan sebagai representasi nilai yang tak seimbang dimana kedua belah pihak bisa mendapat keuntungan, dan mengakui bahwa harga ditentukan oelh nilai guna, bukan nilai kerja.

Tokoh lainnya, Anders Chydenius (1729–1803) menulis buku The National Gain pada 1765 yang menerangkan ide tentang kemerdekaan dalam perdagangan dan industri dan menyelidiki hubungan antara ekonomi dan masyarakat dan meletakkan dasar liberalism, sebelas tahun sebelum Adam Smith menulis hal yang sama namun lebih komprehensif dalamThe Wealth of Nations. Menurut Chydenius, democracy, kesetaraan dan penghormatan pada hak asasi manusia adalah jalan satu-satunya untuk kemajuan dan kebahagiaan bagi seluruh anggota masyarakat.

Mercantilism mulai menurun di Great Britain pada pertengahan 18th, ketika sekelompok economic theorists, dipimpin oleh Adam Smith, menantang dasar-dasar mercantilist doctrines yang berkeyakinan bahwa jumlah keseluruhan dari kekayaan dunia ini adalah tetap sehingga suatu negara hanya dapat meningkatkan kekayaannya dari pengeluaran negara lainnya. Meskipun begitu, di negara-negara yang baru berkembang seperti Prussia dan Russia, dengan pertumbuhan manufacturing yang masih baru, mercantilism masih berlanjut sebagai paham utama meskipun negara-negara lain sudah beralih ke paham yang lebih baru.

Pemikiran ekonomi modern biasanya dinyatakan dimulai dari terbitnya Adam Smith's The Wealth of Nations, pada 1776, walaupun pemikir lainnya yang lebih dulu juga memberikan kontribusi yang tidak sedikit. Ide utama yang diajukan oleh Smith adalah kompetisi antara berbagai penyedia barang dan pembeli akan menghasilkan kemungkinan terbaik dalam distribusi barang dan jasa karena hal itu akan mendorong setiap orang untuk melakukan spesialisasi dan peningkatan modalnya sehingga akan menghasilkan nilai lebih dengan tenaga kerja yang tetap. Smith's thesis berkeyakinan bahwa sebuah sistem besar akan mengatur dirinya sendiri dengan menjalankan aktivits-aktivitas masing-masing bagiannya sendiri-sendiri tanpa harus mendapatkan arahan tertentu. Hal ini yang biasa disebut sebagai "invisible hand" dan masih menjadi pusat gagasan dari ekonomi pasar dan capitalism itu sendiri.

Smith adalah salah satu tokoh dalam era Classical Economics dengan kontributor utama John Stuart Mill and David Ricardo. John Stuart Mill, pada awal hingga pertengahan abad 19th, berfokus pada "wealth" yang didefinisikannya secara khusus dalam kaitannya dengan nilai tukar objek atau yang sekarang disebut dengan price.

Pertengahan abad 18th menunjukkan peningkatan pada industrial capitalism, memberi kemungkinan bagi akumulasi modal yang luas di bawah fase perdagangan dan investasi pada mesin-mesin produksi. Industrial capitalism, yang dicatat oleh Marx mulai dari pertigaan akhir abad 18th, menandai perkembangan dari the factory system of manufacturing, dengan ciri utama complex division of labor dan routinization of work tasks; dan akhirnya memantapkan dominasi global dari capitalist mode of production.

Hasil dari proses tersebut adalah Industrial Revolution, dimana industrialist menggantikan posisi penting dari merchant dalam capitalist system dan mengakibatkan penurunan traditional handicraft skills dari artisans, guilds, dan journeymen. Juga selam masa ini, capitalism menandai perubahan hubungan antara British landowning gentry dan peasants, meningkatkan produksi dari cash crops untuk pasar lebih daripada yang digunakan untuk feudal manor. Surplus ini dihasilkan dengan peningkatan commercial agriculture sehingga mendorong peningkatan mechanization of agriculture.

Peningakatan industrial capitalism juga terkait dengan penurunan mercantilism. Pertengahan hingga akhir abad sembilan belas Britain dianggap sebagai contoh klasik dari laissez-faire capitalism. Laissez-faire mendapatkan momentum oleh mercantilism di Britain pada 1840s dengan persetujuan Corn Laws dan Navigation Acts. Sejalan dengan ajaran classical political economists, dipimpin oleh Adam Smith dan David Ricardo, Britain memunculkan liberalism, mendorong kompetisi dan perkembangan market economy.

Pada abad 19th, Karl Marx menggabungkan berbagai aliran pemikiran meliputi distribusi sosial dari sumber daya, mencakup karya Adam Smith, juga pemikiran socialism dan egalitarianism, dengan menggunakan pendekatan sistematis pada logika yang diambil dari Georg Wilhelm Friedrich Hegel untuk menghasilkan Das Kapital. Ajarannya banyak dianut oleh mereka yang mengkritik ekonomi pasar selama abad 19th dan 20th. Ekonomi Marxist berlandaskan pada labor theory of value yang dasarnya ditanamkan oleh classical economists (termasuk Adam Smith) dan kemudian dikembangkan oleh Marx. Pemikiran Marxist beranggapan bahwa capitalism adalah berlandaskan pada exploitation kelas pekerja: pendapatan yang diterima mereka selalu lebih rendah dari nilai pekerjaan yang dihasilkannya, dan selisih itu diambil oleh capitalist dalam bentuk profit.

Pada akhir abad 19th, kontrol dan arah dari industri skala besar berada di tangan financiers. Masa ini biasa disebut sebagai "finance capitalism," dicirikan dengan subordination proses produksi ke dalam accumulation of money profits dalam financial system. Penampakan utama capitalism pada masa ini mencakup establishment of huge industrial cartels atau monopolies; kepemilikan dan management dari industry oleh financiers berpisah dari production process; dan pertumbuhan dari complex system banking, sebuah equity market, dan corporate memegang capital melalui kepemilikan stock. Tampak meningkat juga industri besar dan tanah menjadi subject of profit dan loss oleh financial speculators.
Akhir abad 19th juga muncul "marginal revolution" yang meningkatkan dasar pemahaman ekonomi mencakup konsep-konsep seperti marginalism dan opportunity cost. Lebih lanjut, Carl Menger menyebarkan gagasan tentang kerangka kerja ekonomi sebagai opportunity cost dari keputusan yang dibuat pada margins of economic activity.

Akhir 19th dan awal 20th capitalism juga disebutkan segagai era "monopoly capitalism," ditandai oleh pergerakan dari laissez-faire phase of capitalism menjadi the concentration of capital hingga mencapai large monopolistic atau oligopolistic holdings oleh banks and financiers, dan dicirikan oleh pertumbuhan corporations dan pembagian labor terpisah dari shareholders, owners, dan managers.

Perkembangan selanjutnya ekonomi menjadi lebih bersifat statistical, dan studi tentang econometrics menjadi penting. Statistik memperlakukan price, unemployment, money supply dan variabel lainnya serta perbandingan antar variabel-variabel ini, menjadi sentral dari penulisan ekonomi dan menjadi bahan diskusi utama dalam lapangan ekonomi.
Pada quarter terakhir abad 19th, kemunculan dari large industrial trusts mendorong legislation di U.S. untuk mengurangi monopolistic tendencies dari masa ini. Secara berangsur-angsur, U.S. federal government memainkan peranan yang lebih besar dalam menghasilkan antitrust laws dan regulation of industrial standards untuk key industries of special public concern. Pada akhir abad 19th, economic depressions dan boom and bust business cycles menjadi masalah yang tak terselesaikan. Long Depression dari 1870s dan 1880s dan Great Depression dari 1930s berakibat pada nyaris keseluruhan capitalist world, dan menghasilkan pembahasan tentang prospek jangka panjang capitalism. Selama masa 1930s, Marxist commentators seringkali meyakinkan kemungkinan penurunan atau kegagalan capitalism, dengan merujuk pada kemampuan Soviet Union untuk menghindari akibat dari global depression.

Macroeconomics mulai dipisahkan dari microeconomics oleh John Maynard Keynes pada 1920s, dan menjadi kesepakatan bersama pada 1930s oleh Keynes dan lainnya, terutama John Hicks. Mereka mendapat ketenaran karena gagasannya dalam mengatasi Great Depression. Keynes adalah tokoh penting dalam gagasan pentingnya keberadaaan central banking dan campur tangan pemerintah dalam hubungan ekonomi. Karyanya "General Theory of Employment, Interest and Money" menyampaikan kritik terhadap ekonomi klasik dan juga mengusulkan metode untuk management of aggregate demand.
Pada masa sesudah global depression pada 1930s, negara memainkan peranan yang penting pada capitalistic system di hampir sebagian besar kawasan dunia. Pada 1929, sebagai contoh, total pengeluaran U.S. government (federal, state, and local) berjumlah kurang dari sepersepuluh dari GNP; pada 1970s mereka berjumlah mencapai sepertiga. Peningkatan yang sama tampak pada industrialized capitalist economies, sepreti France misalnya, telah mencapai ratios of government expenditures dari GNP yang lebih tinggi dibandingkan United States. Sistem economies ini seringkali disebut dengan "mixed economies."

Selama periode postwar boom, penampakan yang luasa dari new analytical tools dalam social sciences dikembangkan untuk menjelaskan social dan economic trends dari masa ini, mencakup konsep post-industrial society dan welfare statism. Phase dari capitalism sejak awal masa postwar hingga 1970s memiliki sesuatu yang kerap disebut sebagai “state capitalism”, terutama oleh Marxian thinkers.

Banyak economists menggunakan kombinasi dari Neoclassical microeconomics dan Keynesian macroeconomics. Kombinasi ini, yang sering disebut sebagai Neoclassical synthesis, dominan pada pengajaran dan kebijakan publik pada masa sesudah World War II hingga akhir 1970s. pemikiran neoclassical mendapat bantahan dari monetarism, dibentuk pada akhir 1940s dan awal 1950s oleh Milton Friedman yang dikaitkan dengan University of Chicago dan juga supply-side economics.

Pada akhir abad 20th terdapat pergeseran wilayah kajian dari yang semula berbasis price menjadi berbasis risk, keberadaan pelaku ekonomi yang tidak sempurna dan perlakuan terhadap ekonomi seperti biological science, lebih menyerupai norma evolutionary dibandingkan pertukaran yang abstract. Pemahaman akan risk menjadi signifikan dipandang sebagai variasi price over time yang ternyata lebih penting dibanding actual price. Hal ini berlaku pada financial economics dimana risk-return tradeoffs menjadi keputusan penting yang harus dibuat.

Masa postwar boom yang lama berakhir pada 1970s dengan adanya economic crises experienced mengikuti 1973 oil crisis. “stagflation” dari 1970s mendorong banyak economic commentators politicians untuk memunculkan neoliberal policy diilhami oleh laissez-faire capitalism dan classical liberalism dari abad 19th, terutama dalam pengaruh Friedrich Hayek dan Milton Friedman. Terutama, monetarism, sebuah theoretical alternative dari Keynesianism yang lebih compatible dengan laissez-faire, mendapat dukungan yang meningkat increasing dalam capitalist world, terutama dibawah kepemimpinan Ronald Reagan di U.S. dan Margaret Thatcher di UK pada 1980s.

Area perkembangan yang paling pesat kemudian adalah studi tentang informasi dan keputusan. Contoh pemikiran ini seperti yang dikemukakan oleh Joseph Stiglitz. Masalah-masalah ketidakseimbangan informasi dan kejahatan moral dibahas disini seperti karena memengaruhi modern economic dan menghasilkan dilema-dilema seperti executive stock options, insurance markets, dan Third-World debt relief.


</doc>
<doc id="105848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105848" title="Terestrial">
Terestrial

Terestrial ("terrestrial") berarti terkait dengan tanah atau permukaan tanah ("terra", tanah). Hewan terestrial adalah hewan-hewan yang biasa berkeliaran di atas tanah, seperti harimau, biawak dan lain-lain. Tumbuhan terestrial adalah tumbuhan yang hidup di permukaan tanah, seperti kebanyakan jenis tanaman serta pohon.


</doc>
<doc id="105865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105865" title="Roman Polański">
Roman Polański

Roman Raymond Polański () adalah seorang sutradara film dan aktor Polandia yang memenangkan Academy Award. Ia seorang sutradara terkemuka Hollywood yang menghasilkan film-film seperti "Rosemary's Baby" (1968) dan "Chinatown" (1974). Ia juga terkenal karena kehidupan pribadinya yang penuh dengan gejolak. Pada 1969, istrinya Sharon Tate dibunuh oleh Keluarga Manson. Pada 1978, setelah mengaku bersalah melakukan hubungan seksual dengan seorang gadis kecil berusia 13 tahun, Polanski melarikan diri ke Eropa. Karena tidak mau kembali ke Amerika Serikat dan ditangkap, ia kini menyutradarai film-film di Eropa, termasuk "Frantic" (1988), "The Pianist" (2002) yang memperoleh penghargaan Academy Award, dan "Oliver Twist" (2005).

Polański dilahirkan di Paris, Prancis dengan nama Rajmund Roman Liebling dari Ryszard Polański (alias Ryszard Liebling), seorang Yahudi Polandia, dan Bula Polanska (nama asli keluarganya Katz), yang dilahirkan di Rusia dari seorang ayah Yahudi dan ibu Katolik Roma.

Karena berkembangnya anti semitisme di Prancis, keluarganya pindah kembali ke Polandia pada 1937. Polandia diduduki oleh pasukan-pasukan Jerman dan Soviet pada 1939.

Pada 13 November 1939, kota Kraków di Polandia menjadi tempat Hans Frank berkantor. Pemerintahan Umum mengelilingi bagian-bagian dari Negara Polandia, yang belum direbut oleh Jerman. Tujuan yang disebutkan oleh para tentara pendudukan Jerman adalah menjadikan Pemerintahan Umum "judenfrei" (bebas dari orang Yahudi), dan mengusir orang-orang Polandia, sehingga orang-orang Jerman dapat tinggal di sana.

Karena itu, keluarga Polański menjadi sasaran penganiayaan Nazi dan dipaksa masuk ke Ghetto Kraków, bersama-sama dengan ribuan orang Yahudi Polandia lainnya. Ibu Roman Polański kemudian meninggal di kamp konsentrasi Auschwitz; ayahnya nyaris bias bertahan di kamp konsentrasi Austria Mauthausen-Gusen. Polański sendiri lolos dari Ghetto Kraków, dan selamat dari perang itu karena bantuan seorang petani Polandia, yang memberikannya tempat tidur di sebuah kandang sapi. Baru setelah perang ia mengetahui bahwa ibunya telah meninggal dunia.

Polański belajar di sekolah film di Łódź, Polandia, dan lulus dari situ pada 1959. Polański meguasai enam bahasa: Polandia, Rusia, Inggris, Prancis, Spanyol, dan Italia.

Beberapa film pendek yang dibuatnya ketika ia kuliah memperoleh pengakuan besar. Film besar pertamanya "Knife in the Water" (1962) adalah sebuah film penting Polandia setelah perang yang tidak berkaitan dengan tema perang. Ini adalah nominasi pertama Polański untuk hadiah Oscar.

Polański kemudian membuat film di Britania Raya; "Repulsion" (1965), sebuah kisah tentang kegilaan dan keterasingan; "Cul-de-Sac" (1966) mengisahkan cerita tentang sebuah pasangan (Donald Pleasence dan Françoise Dorleac) yang tinggal di sebuah pulau terpencil, yang dikunjungi oleh dua orang gangster (Lionel Stander dan Jack MacGowran).

"The Fearless Vampire Killers" (1967) adalah judul Amerika untuk "Dance of the Vampires", sebuah campuran komedi dan horor.

Polański bertemu dengan seorang bintang yang sedang naik daun, Sharon Tate, ketika membuat film "The Fearless Vampire Killers" dan selama bersama-sama membuat film itu, mereka mulai berpacaran. Pada 1968 Polański pergi ke Hollywood, dan di sana reputasinya semakin meningkat setelah sukses karyanya, sebuah thriller psikologis yang canggih, "Rosemary's Baby" (1968), yang didasarkan pada buku karya Ira Levin dengan judul yang sama, tentang seorang perempuan (Mia Farrow) yang menemukan bahwa bayi yang sedang dikandugnnya adalah anak Setan. Pada 25 Januari 1968, Polanski menikahi Tate di London, Inggris.

Pada 9 Agustus 1969, Tate, yang sedang hamil 8 bulan, dan empat orang lainnya, (Abigail Folger, Jay Sebring, Wojciech Frykowski, dan Steven Parent) dibunuh dengan kejam oleh anggota-anggota "Keluarga" Charles Manson, yang masuk ke dalam rumah Polański di Cielo Drive di Hollywood Hills dengan maksud untuk "membunuh siapapun yang ada di situ". Mereka tahu bahwa pemilik rumah itu sebelumnya, produser rekaman Terry Melcher, telah pindah. Ia tidak berhasil menolong karier musik Charles Manson yang sedang bekembang, yang diduga sebagai kemungkinan motifnya, tetapi para pembunuhnya bersaksi bahwa mereka tahu, Melcher tidak tinggal di situ lagi. Ketika Manson meyuruh mereka pergi ke rumah itu dan membunuh setiap orang yang ada, mereka menaatinya. Setelah Parent, Sebring, Frykowski, dan Folger dibunuh, Tate memohon agar nyawa bayinya yang belum lahir diselamatkan. Susan Atkins menjawab bahwa ia tidak kasihan kepada Tate, dan kemudian membunuhnya. Ia mengambil handuk dan mencelupkannya ke dalam darah Tate lalu menuliskan "PIG" (BABI) di pintu depan dengan handuk itu.

Para pembunuh itu tidak bermotivasi, dan mula-mula tersangkanya tidak diketahui. Polanski, yang sedang dalam perjalanan bisnis, mula-mula diduga oleh polisi maupun pers sebagai pelakunya. Setelah beberapa hari berlalu, Polanski semakin menjadi sasaran penyelidikan kantor Sheriff Kabupaten Los Angeles, hingga Manson dan "keluarga"-nya ditangkap atas tuduhan-tuduhan yang tidak berkaitan. Penangkapan ini mengungkapkan bukti dari apa yang kemudian dikenal sebagai pembunuhan Tate-La Bianca. Polanski yang merasa resah dan hancur hatinya, merasa kesal karena dirinya hampir ditangkap. Polański kembali ke Eropa tak lama setelah para pembunuhnya tertangkap.

Juga pada 1969, Polański kehilangan seorang teman dan rekan kerjanya, Krzysztof Komeda (1931—1969). Komeda adalah seorang seniman jazz populer di Polandia ketika sang sutradara mendekatinya untuk membuat ilustrasi musik untuk sebuah film pendek. Sejak itu Komeda membuat hampir semua ilustrasi musik film cerita Planski, hingga suatu kali ia mengalami cedera pada kepalanya yang kemudian mengakibatkan kematiannya. Komeda barangkali paling terkenal di AS karena ilustrasi musik filmnya yang mengerikan dalam film "Rosemary's Baby", namun ia juga dianggap sebagai salah satu tokoh yang paling penting dalam jazz Polandia pada 1950-an dan 1960-an.

Film cerita Polański yang berikutnya adalah versi film "Macbeth" (1971). Film ini diikuti oleh "What?" (1972), sebuah komedi surrealis tentang seorang perempuan muda (Sydne Rome) dan petualangannya di sebuah vila terpencil.

"Chinatown" (1974), dari skenario oleh Robert Towne dan dibintangi oleh Jack Nicholson, adalah sebuah cerita tentang korupsi di Los Angeles dari masa sebelum Perang Dunia I. Polański muncul dalam film ini sebagai seorang penjahat yang menyayat hidung Jake.

Polański memainkan peranan utama dalam filmnya yang berikut, "The Tenant" (1976), kisah tetnang seorang imigran Polandia yang hidup di Paris.

Pada 1977 Polański, (43 tahun), terlibat dalam sebuah skandal dengan seorang anak berusia 13 tahun, old Samantha Geimer. Kasus ini menyebabkan Polański mengaku bersalah agar tidak dituduh melakukan hubungan seksual yang tidak sah dengan seorang anak di bawah umur. Menurut Geimer, Polański meminta ibunda Geimer apakah ia dapat memotret gadis 13 tahun itu untuk majalah Vogue versi Prancis. Ibunya mengizinkan pengambilan foto secara privat. Menurut salinan kesaksian, Polański memotret Geimer pada 20 Februari 1977, di Hollywood Hills. Pengambilan foto ini terjadi tanpa insiden, kecuali bahwa Polański meminta Geimer berpose telanjang dada untuk beberapa fotonya.

Menurut Geimer dalam wawancara tahun 2003, "Semuanya berjalan lancar; kemudian ia meminta saya berganti pakaian, di depannya." Ia menambahkan, "Rasanya hal itu tidak beres, dan saya tidak ingin kembali untuk pengambilan foto yang kedua."

Namun, setelah pengambilan foto yang pertama, ia setuju untuk yang kedua, yang terjadi pada 10 Maret 1977, di daerah Mulholland di Los Angeles, dekat estat Jack Nicholson. "Kami melakukan pengambilan foto dengan saya meminum sampanye," kata Geimer. "Menjelang akhir acara pengambilan foto keadaan menjadi sedikit menakutkan, dan saya menyadari bahwa ia mempunyai maksud lain sementara saya tahu bahwa saya tidak berada di tempat yang semestinya. Saya tidak tahu persis bagaimana saya bisa keluar dari tempat itu." Geimer menuduh bahwa Polański memperkosanya setelah memberikan kepadanya campuran sampanye dan quaaludes. Dalam wawancara 2003, Geimer mengatakan bahwa ia melawan. "Saya berulang-ulang berkata tidak, namun akhirnya saya menyerah," katanya. 






</doc>
<doc id="105866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105866" title="Katekumen">
Katekumen

Dalam eklesiologi, katekumen (; ; artinya "yang diberi bimbingan") adalah orang yang menerima bimbingan dan penyuluhan mengenai asas-asas ajaran agama Kristen dari seorang katekis sebagai langkah persiapan sebelum dibaptis.

Walaupun para katekumen sudah ada sejak masa Paulus menulis surat kepada Gereja di Galatia (Strong's G2727), yang di dalamnya ada disebutkan mengenai mereka, praktiknya berkembang dengan lamban, dari perkembangan doktrin dan perlunya untuk menguji orang-orang yang baru bertobat terhadap bahaya kejatuhan kembali. Alkitab mencatat bahwa (Kis. 19) Rasul Paulus mengunjungi beberapa orang yang digambarkan sebagai "murid-murid", meskipun belum dibaptis. Selanjutnya, pada abad ke-2 kelihatannya pembaptisan diselenggarakan hanya pada waktu-waktu tertentu dalam setahun, yang mengindikasikan bahwa periode penerimaan pengajaran lebih merupakan aturan ketimbang pengecualian. Ensiklopedia Katolik mencatat: "Oleh karena penerimaan iman Kristiani mencakup kepercayaan pada keseluruhan doktrin dan pelaksanaan hukum Ilahi (Amanat Agung - Matius 28:20, "dan ajarlah mereka melakukan segala sesuatu yang telah Kuperintahkan kepadamu"), maka jelaslah bahwa semacam pengajaran pendahuluan harus diberikan bagi orang-orang yang baru bertobat." Yustinus Martir, dalam bukunya "Apologia pertama", memaparkan pengajaran-pengajaran yang diadakan sebelum pembaptisan:

"Pemikatan" mungkin terjadi karena khotbah seorang Penginjil; namun karena percaya harus diikuti baptisan, maka yang bersangkutan harus dipersiapkan secara rohani untuk menerima turunnya Roh Kudus melalui pembaptisan. Orang itu akan menerima tanda Salib dan mungkin "percikan" dengan air suci dari pelayan jemaat, yang menandakan masuknya mereka ke dalam jenjang katekumen.

Para katekumen dibatasi kehadiran mereka dalam ibadah-ibadah formal. Sebagai orang-orang yang belum dibaptis, mereka tidak dapat mengambil bagian secara aktif dalam setiap ibadah, karena itu adalah bagian bagi mereka yang sudah dibaptis. Satu praktik mengizinkan mereka untuk tinggal selama bagian pertama dalam Misa, tetapi dipersilahkan keluar sebelum Ekaristi bahkan sejak abad-abad paling awal. Praktik yang lain mengharuskan mereka masuk melalui pintu samping, atau mengikuti ibadah dari pinggiran, atau dari suatu gallery, atau di sekitar bejana pembaptisan; tidak diketahui apakah ada praktik yang melarang mereka menghadiri semua ibadah sampai mereka dibaptis.

Keinginan mereka untuk dibaptis dianggap sebagai jaminan yang cukup bagi keselamatan mereka, jika mereka meninggal dunia sebelum menerima baptisan. Seandainya mereka mati syahid sebelum dibaptis dengan air, maka kesyahidan mereka dianggap sebagai pembaptisan dengan darah, dan mereka dihormati sebagai martir (syuhada).

Pada abad ke-4, timbul suatu praktik yang tersebar luas untuk mendaftarkan diri sebagai seorang katekumen dan menunda baptisan hingga bertahun-tahun, seringkali hingga menjelang ajal, dan saat sakit parah sehingga praktik normal yakni "selam" tidak mungkin dilakukan, maka diperlukan "baptis-percik" atau "baptis-siram" yakni cara pembaptisan orang sakit. Kaisar Konstantinus I merupakan salah satu dari para katekumen semacam ini.

Cyril dari Yerusalem menulis serangkaian khotbah yang disampaikan kepada para katekumen, yang menjelaskan poin-poin penting dari iman dengan ayat-ayat Alkitab, terbagi dalam kategori "bagi yang hanya tertarik", dan "bagi yang berniat dibaptis", lalu dilanjutkan dengan khotbah-khotbah tertentu yang disampaikan bagi orang-orang yang sudah dibaptis.

Santo Agustinus dari Hippo adalah salah seorang yang didaftarkan sebagai seorang katekumen ketika masih bayi, dan tidak menerima baptisan hingga berumur tiga puluhan. Ia serta para Bapa Gereja lainnya menentang keras praktik semacam itu.



</doc>
<doc id="105868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105868" title="Universitas Nasional">
Universitas Nasional

Universitas Nasional (disingkat Unas) adalah perguruan tinggi swasta tertua di Jakarta dan merupakan perguruan tinggi kedua tertua di Indonesia.

Unas didirikan pada 15 Oktober 1949 atas prakarsa cendikiawan terkemuka saat itu yang berhimpun dalam Perkumpulan Memajukan Ilmu dan Kebudayaan (PMIK). Para pendiri Unas meliputi: Mr. Sutan Takdir Alisjahbana, R. Teguh Suhardho Sastrosoewignjo, Mr. Soedjono Hardjosoediro, Prof. Sarwono Prawirohardjo, Mr. Prajitno Soewondo, Hazil, Kwari Kartabrata, Prof. Dr. R. M. Djoehana Wiradikarta, R. M. Soebagio, Ny. Noegroho, Drs. Adam Bachtiar, Dr. Bahder Djohan, Dr. Leimena, Ir. Abd Karim, Prof. Dr. Soetomo Tjokronegoro, Mr. Ali Budiharjo, Poerwodarminta, Mr. Soetikno, Ir. TH. A. Resink, Dr. Soemitro Djojohadikusumo, Noegroho, Soejatmiko, H. B. Jassin, Mochtar Avin, L. Damais, M. Akbar Djoehana, Nona Boediardjo, dan Nona Roekmini Singgih.

Usaha yang awalnya dirintis para pendiri Unas/anggota PMIK pada tahun 1946 adalah mengadakan kursus-kursus meliputi bidang:


Kursus-kursus yang dipimpin oleh Drs. Adam Bachtiar tersebut dimaksud untuk memberi dasar pemahaman terhadap Ilmu Pengetahuan bagi setiap warga negara dalam tanggung jawabnya mengisi kemerdekaan. PMIK lalu membuka SMA sore bagi para pelajar yang bekerja di waktu pagi untuk melanjutkan pengetahuan dan mendapatkan kemajuan pada tahun yang sama.

Pelayanan PMIK kemudian dikembangkan pada perguruan tinggi Akademi Nasional. Para lulusan SMA yang tidak ingin masuk ke universitas milik Belanda saat itu, Universiteit van Indonesia (kini Universitas Indonesia), sangat antusias mendaftarkan diri pada Akademi Nasional yang menjadi cikal bakal Universitas Nasional. Perkuliahan pertama yang diadakan di kampus Jalan Diponegoro, Jakarta Pusat pada 15 Oktober 1949, menjadi momentum historis yang diperingati sebagai hari kelahiran Universitas Nasional.

Dipilihnya nama akademi dan bukan universitas pada saat itu semata-mata untuk menghindari peraturan kolonial di Jakarta yang tidak mengizinkan dibukanya perguruan tinggi berbentuk Universitas oleh kalangan bumiputera. Akademi Nasional pada awalnya membawahi 5 (lima) fakultas, meliputi:


Meskipun berstatus swasta, Kementerian Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan Indonesia yang berkedudukan di Yogyakarta telah memberikan pengakuan dan persamaan penuh kepada Akademi Nasional dengan surat No. 548/ S pada 22 Desember 1949. Perkembangan legalisasi selanjutnya, melalui Notaris Mr. R. Soewandi, Perkumpulan Memajukan Ilmu dan Kebudayaan berubah menjadi Yayasan Memajukan Ilmu dan Kebudayaan (YMIK) pada 1 September 1954 dan Akademi Nasional selanjutnya mengukuhkan namanya sebagai Universitas Nasional.

Tidak hanya dalam lingkup pendidikan, Sivitas Akademika Universitas Nasional pada awalnya juga terlibat aktif sebagai garda terdepan perjuangan menentang kolonial Belanda di Jakarta. Atas dedikasi itu juga maka pada saat merayakan lustrum Universitas Nasional yang kedua, 15 Oktober 1959, Presiden Republik Indonesia yang pertama, Ir. Soekarno, menganugrahkan gelar “Universitas Perjuangan”.

Seiring meningkatnya kepercayaan masyarakat, Unas terus berupaya mengembangkan ilmu pengetahuan dengan membuka program studi maupun fakultas baru. Sementara untuk pembukaan program Diploma, YMIK berkonsentrasi dengan membuka Akademi Bahasa Asing (ABA) Nasional (1970), Akademi Akuntansi Nasional (1974), serta Akademi Tourisme dan Perhotelan Nasional (sekarang Akademi Pariwisata Nasional). Hingga saat ini, Unas dan Akademi-akademi Nasional telah membuka 32 program studi pada tingkat Pascasarjana, Sarjana dan Diploma yang akan terus dikembangkan lagi.

Pengembangan juga dilakukan melalui pembentukan unit-unit kelembagaan dalam kegiatan pendidikan dan pelatihan, penelitian, pemberdayaan masyarakat, publikasi, dan kebudayaan, yang berinduk pada Lembaga Penelitian dan Pengabdian pada Masyarakat. Lembaga tersebut bertujuan: ""Melakukan pembinaan, pengembangan ilmu pengetahuan, pendidikan, teknologi dan seni melalui kegiatan penelitian. Mengamalkan ilmu, teknologi, dan seni melalui peningkatan relevansi program Universitas dengan kebutuhan masyarakat melalui kegiatan pengabdian kepada masyarakat.""

Menghadapi laju globalisasi, Unas menyadari bahwa untuk memperkuat daya saing, kerjasama dengan lembaga terkemuka di dalam negeri dan mancanegara terus digencarkan. Kerjasama ini bermanfaat dalam pertukaran informasi; pengembangan program bersama dalam pendidikan, riset, pemberdayaan masyarakat hingga konservasi alam; transfer/alih teknologi, pertukaran dosen dan mahasiswa serta beasiswa.

Melalui proses perkuliahan yang dinamis, para mahasiswa didorong aktif memanfaatkan teknologi informasi melalui berbagai media, aktif berdiskusi dan bekerjasama dengan tim, aktif mempresentasikan gagasan, serta kreatif dan inovatif dalam pemecahan masalah (problem solving). Melalui proses perkuliahan yang diimbangi kecerdasan mental dan spiritual, mahasiswa Unas diarahkan untuk meningkatkan kepercayaan diri serta terhindar dari penyalahgunaan narkoba dan pornografi.

Lambang Universitas Nasional berupa Tugu Proklamasi Kemerdekaan Indonesia 1945, dengan bintang segilima diatasnya yang dilingkari oleh pita merah putih dan di atas perisai berwarna hijau dengan pengertian :




Puluhan ribu alumni Unas telah tersebar pada beragam profesi. Sebagian alumni bahkan mencatat prestasi yang membanggakan almamater dengan reputasi nasional serta internasional. Mereka tersebar pada beragam profesi seperti pakar ilmu pengetahuan, anggota DPR/DPRD/DPD, menteri, duta besar, pejabat pemerintahan, pakar lingkungan, teknokrat, pengacara, hakim, profesional bisnis, wirausahawan, sastrawan, budayawan, artis hingga rohanian.

Sistem pendidikan Unas terbukti telah menghasilkan alumni yang berdaya saing tinggi, berprestasi, dan siap menghadapi tantangan globalisasi dengan karya nyata bagi masyarakat, bangsa dan negara Indonesia.

Alumni Universitas Nasional antara lain =
Saifullah Yusuf Mantan Menteri PDT di Kabinet Indonesia Bersatu I, wakil gubernur Jawa Timur periode 2008-2018
Dita Indah Sari aktivis buruh




</doc>
<doc id="105902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105902" title="Red Hat">
Red Hat

Red Hat () adalah salah satu perusahaan terbesar dan dikenal untuk dedikasinya atas perangkat lunak sumber terbuka. Red Hat didirikan pada 1993 dan bermarkas di Raleigh, North Carolina, Amerika Serikat. Red Hat terkenal karena produknya Red Hat Linux salah satu distro Linux utama.

Pada tahun 1993, Bob Young mendirikan ACC Corporation, bisnis katalog yang menjual aksesori perangkat lunak Linux dan Unix. Pada tahun 1994, Bob Young membuat distribusi Linux sendiri yang dinamai Red Hat Linux. Ia merilisnya pada Oktober tahun tersebut, dan dikenal sebagai rilis Halloween. Young membeli bisnis Ewing pada tahun 1995, dan keduanya bergabung menjadi Red Hat Software, dengan Young menjabat sebagai CEO.

Saham Red Hat masuk pasar modal pada 11 Agustus 1999, dan menjadi salah satu perusahaan pencetak-laba-terbesar-pada-penjualan-hari-pertama dalam sejarah Wall Street. Matius Szulik menggantikan Bob Young sebagai CEO pada bulan November tahun tersebut.

Pada tanggal 15 November 1999, Red Hat mengakuisisi Cygnus Solutions. Cygnus provided commercial support for free software and housed maintainers of GNU software products such as the GNU Debugger and GNU binutils . Cygnus adalah perusahaan penjual jasa dukungan atas perangkat lunak bebas dan pengelola perangkat lunak GNU seperti GNU Debugger dan GNU Binutils. Salah satu pendiri Cygnus, Michael Tiemann, menjabat sebagai Chief Technical Officer Red Hat dan mulai 2008 menjabat sebagai Vice President untuk urusan Open Source. Red Hat kemudian juga mengakuisisi WireSpeed, C2Net dan Hell's Kitchen Systems. Red Hat juga membeli Planning Technologies, Inc pada tahun 2001 dan pada tahun 2004 direktori dan perangkat lunak server-sertifikat AOL iPlanet.
Pada bulan Februari 2000, InfoWorld memberikan Red Hat penghargaan "Operating System Product of the Year" (Produk Sistem Operasi Terbaik Tahun Ini) bagi Red Hat Linux 6.1. Red Hat acquired Planning Technologies, Inc in 2001 and in 2004 AOL 's iPlanet directory and certificate-server software.

Red Hat memindahkan kantor pusatnya dari Durham, NC, ke Centennial Campus NC State University di Raleigh, North Carolina pada Februari 2002.

Pada bulan Maret berikutnya, Red Hat pertama kalinya memperkenalkan sistem operasi Linux untuk perusahaan besar : Red Hat Advanced Server, yang kemudian diganti namanya menjadi Red Hat Enterprise Linux (RHEL). Dell, IBM, HP dan Oracle Corporation mengumumkan dukungan mereka atas platform tersebut.

Pada bulan Desember 2005 majalah "CIO Insight" melakukan survei nilai peusahaan tahunannya, dan menaruh Red Hat di peringkat #1 dalam nilai untuk tahun kedua berturut-turut.

Saham Red Hat menjadi bagian dari NASDAQ-100 pada 19 Desember 2005.

Red Hat menmbeli JBoss perusahaan penyedia perangkat lunak sumber terbuka untuk jaringan pada 5 Juni 2006 dan JBoss menjadi bagian dari Red Hat. Pada tahun 2007 Red Hat membeli MetaMatrix dan membuat kesepakatan dengan Exadel untuk mendistribusikan perangkat lunaknya.

Pada tanggal 18 September 2006, Red Hat merilis Red Hat Application Stack, proses pengolahan struktur data berdasarkan teknologi JBoss.

Pada tanggal 12 Desember 2006, Red Hat pindah dari NASDAQ (RHAT) ke New York Stock Exchange (RHT).

Pada 15 Maret 2007 Red Hat merilis Red Hat Enterprise Linux 5, dan pada bulan Juni, mereka membeli Mobicents.

Pada 13 Maret 2008 Red Hat mengakuisisi Amentra, sebuah penyedia layanan integrasi sistem untuk Service-oriented architecture (SOA), bagi manajemen proses bisnis, pengembangan sistem dan solusi data perusahaan. Amentra beroperasi sebagai perusahaan mandiri dari Red Hat.

Pada Oktober 2018, Red Hat diakuisisi oleh IBM.

Red Hat mensponsori Fedora Project, sebuah proyek sumber terbuka yang didukung oleh komunitas/masyarakat yang bertujuan untuk mempromosikan kemajuan pengembangan perangkat lunak dan konten sumber terbuka.

Fedora Project Board, yang terdiri dari tokoh masyarakat dan pimpinan Red Hat, memimpin dan mengarahkan Fedora Project, dan distribusi Linux yang dikembangkannya. Karyawan Red Hat bekerjasama dengan anggota komunitas menciptakan berbagai inovasi dalam Proyek Fedora yang kemudian disaring untuk dimasukkan dalam rilis baru Red Hat Enterprise Linux.

Teknisi Red Hat bekerja dalam One Laptop Per Child (sebuah organisasi nirlaba yang didirikan oleh MIT Media Lab) untuk merancang dan menghasilkan sebuah laptop murah agar setiap anak di dunia mendapat akses atas komunikasi terbuka, pengetahuan terbuka, dan pembelajaran terbuka. Laptop XO-1, komputer proyek ini, menggunakan versi khusus Fedora sebagai sistem operasi.

Red Hat mensponsori Mugshot, proyek terbuka untuk membangun "sebuah pengalaman hidup sosial" berbasis hiburan. Mengalihkan fokus wawasan teknologi dari objek (file, folder, dll) menjadi wawasan kegiatan, seperti browsing web atau berbagi musik. Keduanya adalah fitur Mugshot, yaitu Web Swarm dan Music Radar, yang kegiatannya sudah dimulai sebelum pengumuman proyek tersebut pada Red Hat Summit tahun 2006.

Dogtail, kerangka test GUI otomatis sumber-terbuka, awalnya dikembangkan oleh Red Hat, terdiri dari perangkat lunak bebas yang dirilis dengan lisensi GPL dan ditulis dengan Python. Perangkat ini memungkinkan pengembang untuk membangun aplikasi seklaigus melakukan tes atas aplikasi yang dibangunnya. Red Hat mengumumkan peluncuran Dogtail pada Red Hat Summit tahun 2006.

Red Hat menerbitkan "Red Hat Magazine" sebagai publikasi berita online. Isinya isu-isu kepentingan bersama dari dalam dan luar perusahaan, dengan fokus pada diskusi yang mendalam dan pengembangan aplikasi teknologi sumber-terbuka.

Perusahaan awalnya menerbitkan majalah bernama "Under the Brim". Majalah "Wide Open" pertama terbit pada bulan Maret 2004 sebagai sarana bagi Red Hat untuk berbagi konten teknisnya dengan para pelanggan secara teratur. Majalah "Under the Brim" dan "Wide Open" bergabung pada bulan November 2004 untuk menjadi "Red Hat Magazine".

Pada tahun 2007, Red Hat mengumumkan bahwa mereka telah mencapai kesepakatan dengan perusahaan besar penghasil perangkat lunak bebas (FOSS=free open-source software) untuk membuat sebuah portal distribusi bernama Red Hat Exchange, yang akan menjual perangkat lunak asli.

Pesaing utama Red Hat adalah Sun Microsystems, Canonical Ltd. (penghasil Ubuntu), Mandriva, Microsoft, Novell, Oracle Corporation, IBM dan SUSE.


</doc>
<doc id="105903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105903" title="Selada (hidangan)">
Selada (hidangan)

Selada adalah jenis makanan yang terdiri dari campuran sayur-sayuran dan bahan-bahan makanan siap santap. Salad didefinisikan oleh "The Dictionary of American Food and Drink", sebagai makanan yang berupa sayur-sayuran hijau yang disiram dengan berbagai bumbu dan saus, kemudian ditambahkan dengan sayuran atau buah-buahan lain. Menurut sejarah, salad telah dikonsumsi orang Romawi dan Yunani Kuno. Kata salad berasal dari Bahasa Latin "sal" yang berarti "garam". Garam pada saat itu adalah bumbu yang penting untuk memberi rasa bagi makanan. Kata "sal" diserap ke dalam Bahasa Prancis kuno menjadi "salade" dan di akhir abad ke-14 diserap dalam Bahasa Inggris menjadi "salad" atau "sallet".

Salad dapat disajikan dingin (setelah didinginkan terlebih dahulu dalam lemari pendingin) atau disajikan dalam temperatur ruang, dan dapat juga menjadi isi dari sandwich. Walaupun dapat dibuat atau terdiri dari bahan daging matang atau telur (rebus atau goreng), umumnya jenis makanan ini terdiri dari setidaknya satu jenis sayuran mentah atau buah-buahan, umumnya digunakan selada. Seringkali salad disajikan dengan saus ("dressing") tertentu.

Seiring waktu, resep salad berkembang di mana-mana dan variasi salad menjadi sangat banyak. Di Amerika, salad mulai digemari sejak tahun 1960-an seiring kepedulian akan makanan yang alami. Salad Amerika memiliki variasi yang paling banyak dan meriah. Di paruh abad ke-20, umumnya salad Amerika terdiri dari selada kepala renyah (iceberg lettuce), sayuran yang tersedia di musim panas, atau buah-buahan seperti apel, kismis dan jeruk. Saus terdiri dari minyak dan cuka, mayones, krim asam, termasuk saus Thousand Island dan saus French (French dressing).

Keluarga-keluarga Amerika menciptakan ragam salad yang sangat banyak sepanjang dekade. Di akhir abad ke-19, salad Amerika cenderung lebih disajikan dengan warna kontras. Salad Amerika bisa terdiri dari asparagus yang berwarna ungu, merah, kuning, atau oranye, paprika berwarna oranye atau kuning, kemudian tomat, semangka kuning, bit emas, atau sesuka hatinya si pembuat. Beberapa yang terkenal sejak lama antara lain salad Cobb yang dibuat di restoran Brown Derby pada tahun 1937. Salad ini terdiri dari selada, apokat, tomat, daging ayam, keju, telur dan bacon. Selain itu variasi klasik salad Amerika adalah "Ginger Ale Molded Salad", salad yang dibuat dengan sari jahe, jus buah dan kombinasi macam-macam buah kemudian disusun dengan gelatin. Salad hijau Amerika yang lebih umum terdiri dari selada, tomat, lobak, ketimun, sayur-sayur musiman dengan saus Green Goddess, Thousand Island, atau saus French. Salad Amerika banyak memakai saus mayones yang diciptakan sendiri. Salad tradisional juga sering menggunakan menggunakan bit, ketimun dan macaroni.

Salad adalah bagian penting dalam masakan Prancis. Salad yang umum adalah "salade verte" atau salad hijau, biasanya disajikan terpisah dari makan utama di sepanjang hari, makan siang atau pun makan malam. Sayuran yang digunakan antara lain selada, selada air atau chicory. Selain itu dapat pula menggunakan daun dandelion muda, selada, endive atau chicory. Daun salad dicuci bersih, disiram saus berupa minyak dan cuka. Variasi saus bisa juga memakai jus lemon. Kombinasi minyak dan cuka yang bagus adalah minyak yang bisa menyembunyikan rasa asam. Orang Prancis menyukai cuka yang berasa bawang putih atau herba, terutama di Prancis selatan. Salad Prancis yang sederhana dibuat dari tomat, kentang, ketimun dan wortel. Salad yang lebih ramai salah satunya Salade Nicoise yang diisi dengan daging dan ikan.

Tradisi membuat salad di Britania Raya telah berlangsung lama. Di Inggris, salad memiliki nama lain "beefeaters". Dalam kitab masakan Inggris The Forme Of Cury (sekitar tahun 1390) yang ditulis oleh juru-juru masak kepada Richard II, dijelaskan bahwa salad terdiri dari sekumpulan herba segar, bawang putih, bawang, fennel dan sayuran hijau, diberi saus berupa minyak, cuka dan garam. Resep tradisional Inggris muncul semakin banyak mulai abad ke-17 dan 18. Orang Inggris juga menggunakan istilah salad untuk merujuk kepada sejumlah besar makanan sayur-sayuran, termasuk acar ketimun, salad rebus sampai kepada "grand sallats" yang terdiri dari sayuran hijau dilengkapi dengan buah-buahan kering atau manisan, telur rebus dan caper. Ciri khas salad Inggris adalah penggunaan krim salad. Krim Salad dibuat pertama kali di Britania Raya oleh Heinz pada tahun 1914 dan sangat populer di kalangan kelas pekerja. Kepopulerannya berkurang setelah tergantikan oleh saus mayones.

Salad Indonesia memiliki variasi yang banyak dari resep-resep di berbagai daerah. Salad khas Indonesia cocok untuk dihidangkan pada saat kapan pun yakni dapat sebagai makanan pembuka, pendamping hidangan utama atau hidangan penutup. Salad representatif adalah gado-gado. Variasi gado-gado sangat banyak menurut daerah ia dikembangkan. Sayur-sayuran yang digunakan dapat apa saja namun yang menjadi kesamaan adalah penggunaan bumbu kacang sebagai saus, kemudian ditambah tahu, tempe dan kerupuk. Jenis salad lain yang umum adalah rujak yang bisa terdiri dari sayur-sayuran atau buah-buahan dengan saus kacang.



</doc>
<doc id="105904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105904" title="OpenSUSE">
OpenSUSE

openSUSE adalah sistem operasi komputer yang dibangun di atas kernel Linux. openSUSE dikembangkan secara independen, dengan dukungan komunitas melalui "Proyek openSUSE" yang disponsori oleh SUSE dan sejumlah perusahaan lain.

Tujuan "Proyek openSUSE" adalah untuk memperkenalkan penggunaan Linux di mana-mana dengan menciptakan distribusi Linux yang stabil dan ramah pengguna. openSUSE dapat digunakan sebagai sistem operasi untuk desktop dan server.

Sejarah lahirnya openSUSE bermula pada awal tahun 1990-an di mana Linux masih berukuran 50 keping disket dan dapat diunduh melalui internet. Pada saat itu pengguna yang memiliki koneksi internet masih sangat sedikit. Kemudian pada tanggal 2 September 1992, S.u.S.E GmbH didirikan di Jerman dan mulai menjual disket Linux. Pada tahun 1994, perusahaan ini mengeluarkan distribusi Linux pertamanya dalam bentuk CD yang bernama SuSE Linux 1.0. SuSE Linux 1.0 merupakan distribusi turunan Slackware dengan terjemahan Bahasa Jerman.

Untuk membangun distribusi Linux yang berdiri sendiri, SuSE menggunakan jurix sebagai dasar pengembangan. jurix merupakan distribusi Linux dikembangkan oleh Florian La Roche, kemudian dia bergabung dengan tim SuSE dan mulai mengambangkan YaST, alat untuk menginstal dan konfigurasi yang nantinya menjadi titik pusat distribusi SuSE.

Pada bulan Mei 1996, S.u.S.E GmbH merilis distribusi SuSE Linux yang berdiri sendiri dengan nomor versi 4.2. Versi kali ini untuk pertama kalinya menggunakan YaST sebagai alat instalasi dan konfigurasi sistem. SuSE Linux 4.2 didistribusikan ke dalam 3 buah CD dan disertai sebuah "Live-Filesystem".

SuSE Linux 5.0 mulai mengadopsi format RPM dari Red Hat Linux, tetapi format TGZ masih didukung. SuSE Linux menjadi distribusi Linux terbesar di Jerman. Pengguna professional di pasar Linux menuntut produk yang sesuai, maka mulai versi 5 ditawarkan juga produk SuSE Business Linux yang memiliki dukungan pembaruan yang panjang dan beragam paket pelatihan. Konsep ini nantinya yang akan diterapkan pada SUSE Linux Enterprise Server (SLES).

Suse Linux yang sampai pada versi itu hanya mendukung platform Intel i386, kemudian di versi 6.1 mulai mendukung platform DEC, Alpha AXP dan platform PowerPC mulai didukung pada versi 6.3. Pada perkembangan berikutnya tersedia juga versi SuSE Linux untuk sistem AMD Athlon 64, Intel Itanium dan IBM 390 (Z-Series).

Mulai versi 7.0 sampai dengan 9.1 tersedia dua versi Suse Linux: Personal dan Professional. Di samping itu tersedia juga versi bagi pelajar. Paket pembaruan dengan harga yang pantas untuk versi Professional juga tersedia tanpa cetakan buku pedoman administrasi. Pada 4 November 2003, Novell mengumumkan bahwa mereka akan mengakuisisi SuSE. Akuisisi ini diselesaikan pada Januari 2004. SuSE 9.1 merupakan versi pertama di bawah Novell. Salah satu perubahan yang terjadi adalah mulai Juni 2004, di samping instalasi melalui FTP, CD untuk instalasi dasar tersedia di internet. Juga pada edisi Professional dipasarkan dengan keping DVD kedua yang berisi perangkat lunak untuk sistem 64-Bit (AMD64 dan Intel 64) (versi 64-Bit SuSE 9.0 dijual terpisah). Pada April 2004 YaST ditempatkan di bawah Lisensi Publik Umum GNU. Pada 4 Agustus 2005, juru bicara dan direktur hubungan masyarakat Bruce Lowry mengumumkan bahwa pengembangan SUSE Professional akan lebih terbuka dan bersama dalam proyek komunitas openSUSE berupaya meraih perhatian yang lebih luas dari pengguna dan pengembang . Lebih terbuka dengan memungkinkan pengguna dan pengembang untuk menguji dan membantu mengembangkannya. Sebelumnya segala pengembangan dilakukan hanya oleh SUSE dan versi 10.0 adalah versi pertama dengan pengujian beta oleh publik. Sebagai bagian dari perubahan, akses ke Server-YaST menjadi pelengkap bagi pengguna SUSE Linux.

Maskot dari SUSE secara umum dikenali sebagai "gecko" (tokek) dan disebut sebagai Geeko, tetapi sebenarnya adalah seekor kameleon (Chamaeleonidae).

openSUSE versi baru dirilis setiap delapan bulan sekali. Sejak versi 11.2, dukungan pembaruan paket atau penambalan keamanan sampai dua rilis versi berikutnya ditambah dua bulan, sehingga masa dukungan bertambah menjadi 18 bulan (8x2+2).

Mulai Leap versi 42.1 (setelah versi 13.2), setiap rilis utama dijadwalkan akan didukung selama 36 bulan sampai versi utama berikutnya tersedia, selaras dengan rilis SUSE Linux Enterprise. Setiap rilis minor (misalnya 42.1, 42.2 dan 42.3) dijadwalkan akan dirilis setiap tahun sekali, selaras dengan rilis Service Packs pada SUSE Linux Enterprise.



</doc>
<doc id="105907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105907" title="Telur (makanan)">
Telur (makanan)

Telur adalah salah satu bahan makanan hewani yang dikonsumsi selain daging, ikan dan susu. Umumnya telur yang dikonsumsi berasal dari jenis-jenis burung, seperti ayam, bebek, dan angsa, akan tetapi telur-telur yang lebih kecil seperti telur ikan kadang juga digunakan sebagai campuran dalam hidangan (kaviar). Selain itu dikonsumsi pula juga telur yang berukuran besar seperti telur burung unta (Kasuari) ataupun sedang, misalnya telur penyu. Sebagian besar produk telur ayam ditujukan untuk dikonsumsi orang tidak disterilkan, mengingat ayam petelur yang menghasilkannya tidak didampingi oleh ayam pejantan. Telur yang disterilkan dapat pula dipesan dan dimakan sebagaimana telur-telur yang tidak disterilkan, dengan sedikit perbedaan kandungan nutrisi. Telur yang disterilkan tidak akan mengandung embrio yang telah berkembang, sebagaimana lemari pendingin mencegah pertumbuhan sel-sel dalam telur.


Telur unggas dapat diolah sebagai hidangan tunggal dengan berbagai cara, antara lain:


Untuk cara mengolah yang terakhir ini tidak dianjurkan bagi orang-orang yang rentan terhadap bakteri salmonella, seperti orang tua, orang sakit, ataupun wanita hamil.

Dapat pula telur unggas dicampur dengan bahan-bahan lain dan dimasak sebagai kue atau sejenisnya, misalnya:



</doc>
<doc id="105913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105913" title="Oral, Kazakhstan">
Oral, Kazakhstan

Oral adalah sebuah kota di Kazakhstan bagian barat laut, terletak di tepi sungai Ural dan Chogan di perbatasan Rusia. Penduduknya berjumlah 195.500 jiwa (sensus 1999). Oral merupakan ibu kota Provinsi Kazakhstan Barat. Didirikan tahun 1622 oleh Cossacks.



</doc>
<doc id="105914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105914" title="Ketoprak (disambiguasi)">
Ketoprak (disambiguasi)



</doc>
<doc id="105915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105915" title="Oka Sulaksana">
Oka Sulaksana

I Gusti Made Oka Sulaksana () adalah seorang pelayar dan peselancar angin asal Indonesia. Ia dua kali meraih medali emas pada Asian Games, masing-masing Asian Games 1998 dan 2002. Spesialisasinya adalah di nomor "mistral". Ia adalah pembawa bendera Indonesia pada upacara pembukaan Olimpiade Beijing 2008. Ia juga pernah tampil di Olimpiade Atlanta 1996, Olimpiade Sydney 2000 dan Athena 2004.



</doc>
<doc id="105916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105916" title="Ketoprak (makanan)">
Ketoprak (makanan)

Ketoprak adalah salah satu jenis makanan khas Indonesia menggunakan ketupat yang mudah dijumpai. Biasanya ketupat dijajakan menggunakan kereta dorong di jalan-jalan atau kaki lima.

Bahan-bahan utamanya adalah tahu, bihun, mentimun, taoge dan bisa juga memakai telur rebus yang dilengkapi dengan saus kacang, kecap manis, dan taburan bawang merah goreng. Dapat pula dihidangkan dengan tambahan kerupuk atau emping melinjo. Beberapa versi ada pula yang menyertakan tempe sebagai komponennya. Alat yang digunakan untuk mengolah ketoprak tidaklah sulit anda hanya butuh Ulekan dan pisau.





</doc>
<doc id="105919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105919" title="Kapar">
Kapar

Kapar atau beloncah ("Belontia hasselti"), kadang-kadang juga disebut ketoprak, adalah nama sejenis ikan dari suku gurami-guramian (Osphronemidae). Ikan ini juga dikenal dengan nama-nama lain seperti "kakapar, kopar, selincah" (bahasa Melayu Sumatra dan Kalimantan), "kumpang" (Kalbar) atau "ketoprak, tambakan" (dialek Betawi). Terutama ditemukan dari perairan gambut, ikan ini biasa dikonsumsi secara lokal dan belakangan juga diperdagangkan sebagai ikan hias. Dalam bahasa Inggris ikan ini dikenal sebagai "Javan combtail" atau "Malay combtail".

Ikan yang bertubuh relatif pipih sedikit melebar, panjang total (termasuk ekor) hingga 19,5 cm; sekira 2,5–3,5 × tinggi tubuhnya. Moncongnya meruncing seperti sepat, tetapi juntai ‘cambuk’ sirip perutnya tidak seberapa panjang.

Sirip "dorsal" (punggung) terdiri dari XVI – XX jari-jari (duri) keras dan 10–13 jari-jari lunak; sirip analnya XV – XVII dan 11–13. Badan berwarna kecoklatan, dengan pinggiran hitam pada tiap-tiap sisiknya. Ekor dengan pola jala berwarna hitam. Ikan remaja dengan bercak hitam pada pangkal sirip punggung bagian belakang.

Ikan kapar menyebar secara alami di Semenanjung Malaya, Singapura, dan Kepulauan Sunda Besar (Sumatra, Kalimantan, dan Jawa, khususnya di sekitar Jakarta). Ikan ini hidup di sungai dan telaga.

Di pedalaman, umumnya ikan kapar ditangkap dengan jala atau dipancing untuk dikonsumsi. Namun belakangan ikan ini juga digemari sebagai ikan hias. Eropa pertama kali mengimpor jenis ini pada tahun 1968 dari Singapura, yang dimasukkan ke negara Jerman.

Kondisi lingkungan yang cocok untuk "Belontia hasselti" adalah air dengan temperatur 22–28 °C, dan pH 6,5 - 8,0.

Jenis ikan ini memiliki kebiasaan tidur yang aneh yaitu diam tak bergerak pada dasar air tempat ia berada, bahkan kadang dalam posisi berbaring sehingga terlihat seperti mati.

Ikan ini dideskripsi pertama kali oleh G. Cuvier dan A. Valenciennes pada tahun 1831, dengan nama "Polyacanthus hasseltii". Nama spesiesnya diberikan untuk menghormati J.C. van Hasselt, seorang ahli biologi dan naturalis yang bekerja di Hindia Belanda.

Nama marga "Belontia" (Myers, 1923) dipungut dari "belonca" atau "beloncah", nama lokalnya di sekitar Palembang.




</doc>
<doc id="105920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105920" title="Ritus Aleksandria">
Ritus Aleksandria

Ritus Aleksandria secara resmi disebut Liturgi Santo Markus, yang menurut tradisi adalah uskup Alexandria pertama. Liturgi ini sekarang berisi elemen-elemen Ritus Bizantium dari Santo Basilius Agung dan Liturgi Santo Markus, Cyril, dan Gregorius Nazianzus. Ritus ini terbagi atas dua ritus, yakni Ritus Koptik dan Ritus Ge'ez. Awalnya berlokasi di Mesir, Ritus Koptik menggunakan Bahasa Koptik dan Bahasa Arab dalam liturginya baik oleh Gereja Ortodoks Koptik maupun Gereja Katolik Koptik. Ritus Geéz hidup di Ethiopia, Eritrea, Yerusalem, dan Somalia, digunakan oleh Gereja Ortodoks Ethiopia, Gereja Ortodoks Eritrea, dan Gereja Katolik Ethiopia dalam liturginya.




</doc>
<doc id="105921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105921" title="AEK Athena">
AEK Athena

" 'AEK Football Club' " ( ; Αθλητική Ένωσις Κωνσταντινουπόλεως; " Athlitikί Énosis Konstantinoupόleos ", "Serikat Atletik Konstantinopel", yang juga dikenal sebagai " 'AEK' ", adalah klub Yunani sepak bola yang berada di Nea Filadelfeia, pinggiran kota Athena, Yunani. Klub ini dikenal di kompetisi Eropa sebagai " 'AEK Athens FC' "

Didirikan di Athena pada tahun 1924 oleh pengungsi Yunani dari Konstantinopel setelah perang Yunani-Turki 1919-1922, AEK telah menjadi salah satu klub paling populer di Yunani dan Diaspora Yunani, dan satu dari tiga tim paling sukses dalam sepak bola Yunani (termasuk Olympiakos dan Panathinaikos), memenangkan 30 gelar nasional dan satu-satunya yang memenangkan semua kompetisi yang diselenggarakan oleh Hellenic Football Federation termasuk 11 Championships, 15 Piala Yunani, 1 Piala Liga Yunani dan 3 Piala Super Piala Super Yunani.

Klub ini telah beberapa kali tampil di kompetisi Eropa UEFA Champions League, UEFA Europa League dan Piala UEFA Cup Winners ', di mana mereka adalah klub sepak bola Yunani kedua yang paling sukses. dalam hal prestasi. Mereka adalah tim Yunani pertama yang berkompetisi di babak penyisihan grup UEFA Champions League di awal tahun 90an, sementara sampai hari ini mereka adalah satu-satunya tim Yunani yang telah mencapai semifinal UEFA Cup 1976-77. Mereka juga telah mencapai perempat final European Cup sekali 1968-69 dan perempat final UEFA Cup Winners' Cup dua kali 1996-97 UEFA Cup Winners' '1996-97 dan 1997-98 UEFA Cup Winners' 1997-98.




</doc>
<doc id="105922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105922" title="Pasta">
Pasta

Pasta adalah makanan olahan yang digunakan pada masakan Italia, dibuat dari campuran tepung terigu, olive oil, telur, dan garam yang membentuk adonan yang bisa dibentuk menjadi berbagai variasi ukuran dan bentuk. Pasta dijadikan berbagai hidangan setelah dimasak dengan cara direbus. Di Indonesia, jenis pasta yang populer misalnya spageti, makaroni dan lasagna.

Dalam bahasa Inggris, pasta adalah sebutan untuk berbagai jenis masakan dengan bahan utama salah satu jenis pasta yang diberi bumbu dan saus. Pasta berasal dari bahasa Italia "pasta alimentare" yang berarti adonan bahan makanan. Dalam arti luas, "pasta" bisa berarti semua adonan seperti adonan roti, pastry, atau cake. Dalam bahasa Italia, pasta yang berarti bahan makanan seperti mi disebut .

Pasta dibuat dari tepung terigu semolina yang merupakan hasil gilingan biji gandum durum dicampur telur sehingga sedikit berwarna kuning cerah, dan bila dimasak dengan benar akan menghasilkan tekstur sedikit kenyal. Pasta buatan Amerika sering dibuat dari campuran tepung terigu Farina dan Semolina, sehingga mempunyai tekstur yang lebih lembut untuk dijadikan hidangan seperti kaserol.

Di luar negara asalnya di Italia, pasta biasanya dijual di dalam kemasan dalam bentuk kering. Pasta kering dibuat di pabrik dengan menggunakan mesin ekstrusi yang mendorong keluar adonan pasta melalui lubang-lubang saringan. Bentuk-bentuk pasta yang lain diperoleh dengan menggiling adonan pasta menjadi lembaran yang kemudian dipotong-potong atau dicetak.

Pasta segar buatan rumah tangga dan restoran dibentuk dengan tangan beberapa saat sebelum pasta direbus. Pasta segar memerlukan waktu masak yang singkat, namun pasta segar tidak tahan lama disimpan karena memiliki kadar air yang tinggi. Pasta kering bisa tahan lama disimpan hingga 3 tahun atau lebih karena hanya memiliki kandungan air sebanyak 10%. Pasta yang sudah dimasak dan tinggal dipanaskan dengan oven microwave juga sering dijumpai di bagian makanan beku pasar swalayan.

Makanan mirip pasta banyak dijumpai di berbagai tempat di dunia sejak zaman dulu, terutama di wilayah dengan penduduk yang menjadikan gandum dan serealia sebagai makanan utama. Gandum yang sudah digiling sering dimasak sebagai bubur atau dihaluskan menjadi tepung dan dibuat roti. Pasta kemungkinan besar merupakan alternatif dari bubur atau roti, karena pasta merupakan makanan awetan yang dibuat tanpa perlu dimasak.

Di Eropa, catatan tertulis paling tua tentang makanan serupa mi ditemukan pada hiasan makam orang Etruscan di Italia Tengah yang berasal dari tahun 400 SM. Di Tiongkok, mi sudah dikenal sejak tahun 2000 SM berdasarkan hasil penggalian di situs Lajia (Tiongkok barat) yang terletak di tepi Sungai Kuning. Di bawah lapisan tanah jenis tanah loess yang tebal di situs penggalian yang sudah rusak akibat gempa bumi dan banjir ditermukan mi berwarna kuning di dalam panci tanah liat yang terbalik. Panjang mi sekitar setengah meter dengan diameter 3 milimeter. Hasil analisis menunjukkan mi dibuat dari tepung biji milet.

Pasta terdiri dari berbagai bentuk dan ukuran. Di Italia terdapat lebih dari 650 jenis pasta dan hampir setiap tahun tercipta bentuk yang baru. Pasta yang berbentuk seperti panjang-panjang seperti mi disebut spageti, variasi yang lebih kurus disebut vermicelli, variasi yang panjang dan pipih seperti kwetiau disebut linguine, sedangkan versi yang agak tebal disebut fettucine.

Nama jenis pasta biasanya diambil berdasarkan nama-nama bentuk pasta dalam bahasa Italia. Pasta berbentuk pendek-pendek seperti pena disebut penne, sedangkan pasta berbentuk kupu-kupu disebut
farfalle. Jenis-jenis pasta selengkapnya bisa dilihat pada daftar nama pasta.




</doc>
<doc id="105923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105923" title="Ketoprak (spesies)">
Ketoprak (spesies)

Ketoprak (Pristolepis fasciata) atau disebut juga patung, empatung, sepatung; adalah sejenis ikan air tawar anggota suku Nandidae. Ikan ini menyebar di Asia Tenggara dan Indonesia. Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Catopra", "Banded Asian Leaffish", atau "Malayan Leaffish". Nama marga "Catopra" Bleeker kemungkinan meminjam nama ikan ini dalam dialek Betawi: "katoprak" atau "ketoprak". Di beberapa daerah, ada pula yang menyebutnya "ikan kepor" atau "ikan tempe".

Ikan berukuran kecil hingga sedang, panjang standar (SL, "standard length") hingga sekitar 210 mm. Tinggi tubuh 2 kalinya sebanding dengan panjang standar; sementara panjang kepalanya 2,6 kalinya sebanding dengan panjang standar. Profil atas kepalanya menaik dan "lurus dari moncong hingga mendekati punggung, agak lekuk di tentang mata", lalu melengkung hingga awal sirip dorsal.

Sirip dorsal (punggung) dengan XII-XIV jari-jari keras (duri) dan 14-16 jari-jari lunak; sirip anal (dubur) III, 8-9. Gurat sisi yang pertama terputus pada kira-kira sejajar akhir sirip dorsal, dilanjutkan berselang dua sisik di bawahnya hingga ke batang ekor dan awal sirip ekor; jumlahnya 20-22 + 9-12. "Gurat sisi terpisahkan oleh 4½ sisik dari duri sirip dorsal yang tengah". Sirip pektoral (dada) kira-kira sepanjang jarak antara nostril (lubang hidung) yang belakang hingga ujung belakang operkulum (tutup insang). Sirip ventral (perut) lebih pendek, tetapi "mencapai lubang dubur (anus)".

Tubuh berwarna kelabu zaitun di sisi punggung, lebih terang ke sebelah bawah. "Sisi samping dengan kurang lebih 10 belang warna gelap yang agak samar", tampak lebih jelas pada ikan yang muda.

Ketoprak diketahui menyebar luas mulai dari Burma, Kamboja, Laos, Vietnam, Thailand, Semenanjung Malaya, Sumatra, Kalimantan, dan Jawa. Ada pula catatan dari Kerala di India selatan, tetapi ini diperkirakan dari jenis yang lain. Di Asia Tenggara, ikan ini terutama menghuni aliran sungai-sungai Mekong dan Chao Phraya, juga tercatat dari sungai Maeklong.

Catatan dan spesimen contoh diperoleh dari Taluk, Bengkulu, Lahat, Palembang, Teluk Betung; Singkawang, Monterado, Bengkayang, Pemangkat, Mandor, Sintang, Danau Seriang, Sungai Kapuas, Sungai Seberuang, Sungai Kenapai, Banjarmasin, Kutai, dan lain-lain.

Ikan ini menyukai air yang tenang atau yang menggenang, pada sungai-sungai sedang hingga besar, dan pada lapangan-lapangan yang mengalami banjir, pada rawa-rawa, danau, serta kolam. Sering ditemui pada bagian-bagian yang bervegetasi. Ikan patung terutama memakan alga, tetumbuhan darat yang terendam air, buah, biji-bijian; ditambah lagi serangga akuatik dan krustasea.

Empatung merupakan ikan konsumsi bernilai lokal. Di luar negeri, ia juga dipelihara sebagai ikan hias pengisi akuarium.

"Pristolepis grooti" (sepatung) sangat mirip dengan "P. fasciata", dengan sedikit perbedaan. Di antaranya sebanyak 3½ deret ("fasciata": 4½ deret) sisik memisahkan duri-duri tengah sirip dorsal dengan deretan sisik gurat sisi; dan sirip ventral yang tidak mencapai ("fasciata": mencapai) lubang dubur. Perbedaan lainnya adalah pada pewarnaan, dan pada profil atas kepala menuju tengkuknya yang lebih mencembung ("fasciata": cenderung lurus).

Nama ikan ketoprak juga dipakai untuk kapar ("Belontia hasseltii")



</doc>
<doc id="105927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105927" title="Konsili Efesus">
Konsili Efesus

Konsili Efesus adalah konsili para uskup yang diselenggarakan oleh Kaisar Teodosius II di kota Efesus (dekat kota Selçuk di Turki sekarang ini) pada tahun 431 tarikh Masehi. Konsili Oikumene ke-3 yang diselenggarakan untuk mencapai mufakat seluruh Gereja melalui musyawarah wakil-wakil umat Kristen sedunia ini mengukuhkan syahadat Nikea asli, dan membidahkan ajaran-ajaran Nestorius, Batrik Konstantinopel, yang berpandangan bahwa Perawan Maria boleh digelari "Kristotokos" tetapi tidak boleh digelari "Teotokos". Konsili bersidang pada bulan Juni dan bulan Juli tahun 431 di gedung Gereja Maria, kota Efesus, Anatolia.

Nestorianisme atau doktrin Nestorius, yang menitikberatkan perbedaan antara kodrat insani dan kodrat ilahi Kristus, serta berpandangan bahwa Maria boleh digelari "Kristotokos" tetapi tidak boleh digelari "Teotokos", telah menimbulkan silang sengketa antara Nestorius dan para pemimpin Gereja selebihnya, terutama Kirilos, Batrik Aleksandria. Nestorius sendiri yang meminta kaisar untuk menyelenggarakan konsili guna membuktikan bahwa dirinya bukan seorang ahli bidah. Konsili Efesus justru membidahkan ajaran-ajarannya, dan memaklumkan bahwa Maria adalah "Teotokos", Sang Walidatullah.

Sengketa dengan Nestorius mendorong Kirilos meminta pembenaran dari Paus Selestinus I. Sri Paus membenarkan Kirilos untuk menuntut Nestorius menarik kembali pernyataan sikapnya dengan ancaman pengucilan. Nestorius malah meminta Kaisar Romawi Timur, Teodosius II, untuk menyelenggarakan sebuah konsili guna menuntaskan segala silang sengketa, dengan harapan dirinya akan terbukti benar dan Kiriloslah yang akan diputuskan bersalah.

Muktamar yang dihadiri sekitar 250 orang uskup ini berlangsung panas, penuh konfrontasi dan saling tuding, serta menimbulkan ketegangan antara Kirilos dan Kaisar Teodosius II. Nestorius dikalahkan secara mutlak oleh Kirilos, dimakzulkan dari jabatannya selaku Batrik Konstantinopel, dan ajaran-ajarannya secara resmi dianatema. Kekalahan Nestorius menjadi pangkal dari skisma Nestorian, yakni keluarnya Gereja-Gereja pendukung Nestorius, khususnya Gereja-Gereja dalam wilayah Kekaisaran Wangsa Sasan di Persia, dari persekutuan paripurna Gereja sedunia. Gereja-Gereja pendukung Nestorius dikenal dengan sebutan Gereja Nestorian, atau Gereja dari Timur, yang kini terbagi-bagi menjadi Gereja Asiria dari Timur, Gereja Kuno dari Timur, Gereja Suriah Kaldea, dan Gereja Katolik Kaldea. Nestorius sendiri menyepi ke sebuah biara, dan tetap bersikeras telah menyampaikan ajaran yang lurus.

John Anthony McGuckin mengemukakan "persaingan lama" antara Aleksandria dan Konstantinopel sebagai faktor penting dalam persengketaan Kirilos dan Nestorius. Kendati demikian, ia menegaskan bahwa sejauh persaingan politik turut berperan menciptakan suatu "keseluruhan iklim pertentangan pendapat", sengketa ini tidak dapat disederhanakan menjadi sekadar "bentrok antarpribadi" atau "perseteruan politik" belaka. Menurut John Anthony McGuckin, Kirilos memandang perkara "adu pendapat intelek tingkat tinggi mengenai kristologi" pada dasarnya satu dan sama dengan perkara "keabsahan dan ketenteraman dalam menjalani hidup selaku orang Kristen secara sederhana".

Bahkan di kota Konstantinopel sendiri ada pihak-pihak yang mendukung kubu Roma-Aleksandria dan ada pula yang mendukung Nestorius. Sebagai contoh, Putri Pulkeria mendukung kubu Roma-Aleksandria sementara kaisar dan permaisuri mendukung Nestorius.

Silang pendapat terkait ajaran-ajaran Nestorius, buah pemikirannya selama menuntut ilmu di Perguruan Antiokhia, kebanyakan berkisar di seputar penolakannya terhadap gelar "Teotokos" yang sudah lama disandangkan pada Perawan Maria. Tak lama setelah tiba di Konstantinopel, Nestorius sudah terlibat dalam perdebatan dua mazhab teologi yang berbeda pandangan kristologi.

John Anthony McGuckin berpendapat bahwa Nestorius menonjol karena menjadi wakil mazhab Antiokhia, dan menyifatkannya sebagai pribadi yang "konsisten mengusung, jika bukan seorang penganjur, tradisi panjang mazhab pemikiran Antiokhia." Nestorius terkejut mendapati kenyataan bahwa hal yang selalu diajarkannya di Antiokhia tanpa menimbulkan kontroversi sama sekali bisa sedemikian ditentang oleh umat Kristen di Konstantinopel. Nestorius menitikberatkan kodrat ganda Kristus, serta berusaha mencari titik temu di antara pihak yang mengagung-agungkan fakta penjelmaan Allah menjadi manusia dalam diri Kristus melalui tindakan pemberian gelar "Teotokos" (Yang Melahirkan Allah) kepada Perawan Maria, dan pihak yang menentang gelar ini karena percaya bahwa Allah adalah zat yang kekal sehingga mustahil dilahirkan. Nestorius mengusulkan gelar "Kristotokos" (Yang Melahirkan Kristus), namun tidak disambut baik oleh kedua belah pihak.

Nestorius berusaha menjawab soal yang dianggap mustahil terjawab, yakni "bagaimana mungkin Yesus Kristus selaku manusia bukan seorang pendosa, sementara berdosa sudah menjadi fitrah umat manusia semenjak manusia pertama berbuat dosa". Untuk menjawab soal ini, Nestorius mengajarkan bahwa Maria, ibu Yesus, melahirkan Kristus, insan jelmaan Sang Logos, bukan Sang Logos ilahi itu sendiri, yang sudah wujud sebelum Maria ada, bahkan sebelum segala zaman. Sang Logos hadir dalam diri Kristus sebagai ganti jiwa manusia, yakni bagian diri manusia yang telah dicemari dosa manusia pertama. Tetapi bukankah tanpa jiwa manusia, Kristus bukanlah manusia yang seutuhnya? Nestorius menolak preposisi ini dengan menjawab bahwa jiwa manusia diciptakan menurut arketipe Sang Logos meskipun akhirnya tercemar akibat perbuatan dosa manusia pertama, dengan demikian Yesus justru menjadi "lebih" insani dengan kehadiran Sang Logos dalam dirinya, alih-alih menjadi "kurang" insani. Oleh karena itu Nestorius menyimpulkan bahwa Perawan Maria semestinya digelari "Kristotokos", Sang Walidatul Masih, bukan "Teotokos", Sang Walidatullah.

Nestorius percaya bahwa kodrat insani dan kodrat ilahi mustahil dapat bersatu, dan andaikata penyatuan semacam itu memang terjadi, maka Kristus tidak mungkin sungguh-sungguh sehakikat dengan Allah sekaligus sehakikat dengan umat manusia, karena Kristus tumbuh besar, menjadi dewasa, menderita, dan wafat, sehingga membuatnya tidak setara dengan Allah, namun juga memiliki kuasa ilahi yang membuatnya tidak setara dengan umat manusia.

Menurut John Anthony McGuckin, sejumlah karya tulis dari pertengahan abad ke-20 cenderung "meromantisasi" sosok Nestorius. Bertolak belakang dengan pandangan semacam ini, ia berpendapat bahwa Nestorius tidak kurang dogmatis, yakni tidak kurang enggannya berkompromi, dibanding Kirilos. Nestorius juga sudah siap sedia untuk memanfaatkan kuasa politik dan kanoniknya sebagaimana Kirilos maupun uskup-uskup lain kala itu.

Lawan-lawan Nestorius mendakwanya telah menceraikan keilahian dan kemanusiaan Kristus menjadi dua pribadi dalam satu raga, dan dengan demikian menafikan realitas inkarnasi. Eusebios, tokoh awam yang kelak menjadi Uskup Dorileon, kota tetangga Efesus, adalah orang pertama yang menuding Nestorius sebagai ahli bidah, tetapi lawan tertangguh Nestorius adalah Kirilos, Batrik Aleksandria. Kirilos berpendapat bahwa doktrin Nestorius membagi Yesus menjadi dua, dan menafikan bahwa Yesus adalah manusia sekaligus Allah.

Kirilos meminta pembenaran dari Paus Selestinus I untuk membidahkan Nestorius. Sri Paus setuju dan memberi kuasa kepada Kirilos untuk menuntut Nestorius menarik kembali pandangan-pandangannya dalam jangka waktu 10 hari dengan ancaman pengucilan. Sebelum menjalankan amanat dari Sri Paus, Kirilos menyelenggarakan sinode uskup-uskup se-Mesir dengan hasil yang juga membidahkan Nestorius. Kirilos selanjutnya mengutus empat orang uskup sufragannya untuk menyampaikan amanat Sri Paus maupun surat keputusan sinode Mesir kepada Nestorius. Kirilos menulis sepucuk surat resmi kepada Nestorius yang kelak terkenal dengan judul "Surat Ketiga Santo Kirilos kepada Nestorius." Surat resmi ini banyak mengutip berbagai ketetapan bapa-bapa Gereja dan memuat pasal yang paling masyhur dari ajaran Kristen Ortodoks Aleksandria, yakni "Dua Belas Anatema Santo Kirilos." Dalam rangkaian kalimat anatema ini, Kirilos mengucilkan siapa saja yang menganut ajaran-ajaran Nestorius. Sebagai contoh, Kirilos menegaskan dalam suratnya bahwa "barang siapa yang berani menafikan gelar "Teotokos" dari Sang Perawan Suci, anatema!" Kendati demikian, Nestorius tidak menarik kembali ajaran-ajarannya. John Anthony McGuckin mengemukakan bahwa wakil-wakil lain dari mazhab Antiokhia seperti Yohanes, Batrik Antiokhia, maupun Teodoretos, Uskup Kiros, dan Andreas, Uskup Samosata, mampu menyadari "pokok perdebatan menyangkut integritas Kristus" serta menyesali "kekeliruan sikap Nestorius yang enggan mengalah." Karena khawatir hasil konsili akan berdampak buruk bagi Nestorius, mereka mendesaknya agar mengalah dan menyetujui penggunaan istilah "Teotokos" sebagai gelar Perawan Maria.

Batrik Yohanes menyurati Nestorius, memintanya untuk tunduk pada pertimbangan Sri Paus dan berhenti memicu kontroversi seputar kata yang tidak disukainya (yakni "Teotokos") tetapi yang sesungguhnya dapat ditafsirkan mengandung makna yang ortodoks, apalagi banyak orang kudus dan doktor Gereja membenarkan penggunaan kata itu dengan cara turut menggunakannya. Batrik Yohanes memperingatkan Nestorius, "jangan sampai engkau kehilangan kepala. Sepuluh hari! Tidak sampai dua puluh empat jam engkau sudah bisa memberi jawaban yang dikehendaki... Mintalah nasihat dari orang-orang yang dapat engkau percaya. Minta mereka untuk mengutarakan fakta-fakta, bukan sekadar kata-kata yang mereka sangka akan menyenangkan hatimu... Seantero Dunia Timur menentang dirimu, demikian pula Mesir." Meskipun sudah dinasihati rekan-rekan sejawatnya, Nestorius tetap teguh pada pendiriannya dengan keyakinan bahwa dirinya adalah pihak yang benar.

Pada tanggal 19 November, guna mengantisipasi ultimatum yang tidak lama lagi akan diumumkan, Nestorius meyakinkan Kaisar Teodosius II untuk menyelenggarakan sebuah konsili umum yang ia harapkan dapat dimanfaatkan untuk membidahkan Kirilos, dan dengan demikian membenarkan ajaran-ajarannya sendiri. Kaisar Teodosius II mengeluarkan imbauan suci kepada uskup-uskup metropolia untuk bersidang di kota Efesus, kota yang dikhususkan bagi penghormatan terhadap Maria, tempat gelar "Theotokos" sangat populer. Tiap-tiap uskup metropolia diharapkan hanya membawa serta uskup-uskup sufragannya yang terkemuka. Kaisar telah menetapkan bahwa konsili akan dibuka pada hari raya Pentakosta (tanggal 7 Juni) tahun 431.

John Anthony McGuckin mencermati bahwa ketaksaan imbauan suci membuat imbauan itu ditafsirkan berbeda-beda oleh para uskup. Yohanes, Batrik Antiokhia, membawahi wilayah gerejawi yang sangat luas, sehingga perlu waktu yang lama untuk menyebarluaskan pemberitahuan dan mengumpulkan rombongan delegasi Kebatrikan Antiokhia. Karena perjalanan darat dari Antiokhia ke Efesus sangat panjang dan menguras tenaga, Batrik Yohanes memerintahkan agar masing-masing uskup metropolia hanya membawa serta dua orang uskup sufragan, dan dengan demikian meminimalkan jumlah anggota rombongan yang akan berangkat ke Efesus. Kaisar sendiri tidak akan menghadiri sidang konsili, tetapi menunjuk "Komes" Kandidianus selaku kepala pasukan pengawal istana kekaisaran untuk mewakilinya. Sang "Komes" (kepala pasukan 200) ditugaskan mengawasi jalannya sidang serta memelihara keamanan dan ketertiban kota Efesus. Sekalipun diselenggarakan dengan agenda memperkarakan Kirilos, Kaisar Teodosius II menghendaki agar perhatian konsili semata-mata terarah pada kontroversi kristologi. Oleh karena itu, ia memberi amanat tegas kepada Kandidianus agar bersikap netral dan tidak ikut campur dalam pembahasan perkara-perkara teologi. Pada umumnya orang menduga bahwa Kandidianus mula-mula bersikap netral sesuai amanat kaisar, barulah lambat laun semakin condong memihak Nestorius, tetapi John Anthony McGuckin menduga bahwa Kandidianos mungkin saja sejak semula sudah berpihak pada Nestorius.

Paus Selestinus mengutus Arkadius dan Proyektus untuk mewakili dirinya dan sinode uskup-uskup Gereja Barat yang telah diselenggarakan di Roma. Sri Paus juga mengutus Filipus, salah seorang imam Keuskupan Roma, sebagai wakil pribadinya. Sidang konsili dipimpin oleh Kirilos, Batrik Aleksandria. Sri Paus sudah mewanti-wanti para utusannya untuk tidak melibatkan diri dalam pembahasan, dan hanya mengeluarkan keputusan terkait pembahasan.

Para uskup berdatangan ke Efesus dalam jangka waktu beberapa minggu. Sambil menunggu kedatangan rekan-rekan sejawatnya yang lain, mereka menggelar diskusi-diskusi informal yang cenderung "mempersengit, alih-alih merukunkan silang pendapat di antara mereka". Memnon, Uskup Metropolia Efesus, selaku tuan rumah, sudah bersiap sedia di Efesus bersama 52 orang uskup sufragannya. Batrik Nestorius bersama 16 orang uskup sufragannya merupakan rombongan pertama yang tiba di Efesus, tak lama seusai hari raya Paskah. Selaku uskup agung kota kekaisaran Konstantinopel, ia berangkat dengan kawalan satu detasemen prajurit di bawah pimpinan "Komes" Kandidianus. John Anthony McGuckin mencermati bahwa kehadiran pasukan tersebut bukan untuk mengawal Nestorius melainkan mengawal Kandidianus selaku wakil kaisar. Kendati demikian, John Anthony McGuckin mencetuskan teori bahwa pudarnya sikap netral Kandidianus dan keberpihakannya kepada Nestorius mungkin telah menimbulkan persepsi bahwa pasukan yang dipimpinnya memang sengaja disiapkan untuk mengawal Nestorius. Kandidianus memerintahkan agar seluruh rahib dan semua orang asing yang bukan rohaniwan untuk meninggalkan kota Efesus, serta melarang para uskup untuk meninggalkan kota itu dengan alasan apa pun sampai dengan penutupan konsili. Menurut beberapa sumber, larangan ini bertujuan mencegah para uskup meninggalkan sidang konsili untuk berurusan langsung dengan kaisar.

Menurut John Anthony McGuckin, Memnon, selaku Uskup Efesus, "sangat disegani dan dijunjung tinggi" oleh warga kota, sehingga dapat mengandalkan dukungan mereka guna mengimbangi kekuatan militer yang dibawa Kandidianus. Dengan berpedoman pada keputusan Roma yang membidahkan Nestorius, Memnon menolak menjalin komunikasi dengan Nestorius, dan menutup semua gedung gereja di kota Efesus baginya.

Kirilos tiba beberapa hari menjelang hari raya Pentakosta dengan membawa serta 50 orang uskup. Sangat sedikit uskup Gereja Barat yang hadir, karena rombongan utusan Sri Paus baru tiba pada bulan Juli. Delegasi Palestina yang terdiri atas 16 orang uskup di bawah pimpinan Flavianus, Uskup Metropolia Filipi, tiba lima hari lebih lambat dari tanggal yang telah ditetapkan sebagai hari pembukaan konsili, dan langsung berpihak pada Kirilos.

Setelah kedatangan delegasi Palestina, Kirilos memaklumkan niatnya untuk membuka konsili, namun tidak dikabulkan oleh Kandidianus dengan alasan delegasi Roma dan delegasi Antiokhia belum hadir. Mula-mula Kirilos menuruti larangan Kandidianus karena insyaf bahwa konsili mustahil terselenggara secara sah tanpa pembacaan imbauan suci kaisar.

Sejumlah uskup, yang belum menentukan keberpihakannya, tidak membenarkan Kirilos memimpin sidang dan memutuskan agenda persidangan karena Kirilos adalah salah satu pihak yang berperkara, tetapi akhirnya berpihak pada Kirilos karena satu dan lain hal.

Berbagai hambatan, antara lain pengalihan rute perjalanan akibat banjir serta sakit dan kematian beberapa anggota delegasi, memperlambat waktu kedatangan Batrik Yohanes beserta uskup-uskup dari Antiokhia. Tersiar desas-desus bahwa Batrik Yohanes sengaja menunda-nunda kedatangannya karena enggan menghadiri konsili yang sudah diduga akan membidahkan Nestorius.

Dua minggu dari tanggal yang telah ditetapkan sebagai hari pembukaan konsili, Batrik Yohanes beserta serombongan besar uskup-uskup Suriah (42 orang) belum juga tampak batang hidungnya, sehingga Kirilos akhirnya membuka sidang konsili secara resmi pada hari Minggu, tanggal 22 Juni, dengan meletakkan Kitab Injil di atas mimbar khusus yang ditempatkan di tengah-tengah gedung gereja sebagai lambang kehadiran Kristus di tengah-tengah para peserta konsili.

Meskipun sudah dipanggil menghadap sebanyak tiga kali, Nestorius menolak mengakui kewenangan Kirilos untuk menghakiminya, dan menganggap tindakan pembukaan konsili sebelum kedatangan delegasi Antiokhia sebagai "ketidakadilan yang mencolok". 68 orang uskup yang menentang pembukaan konsili memasuki gedung gereja bersama-sama dengan "Komes" Kandidianus yang menyatakan sidang tidak sah dan harus dibubarkan. Ia mendesak Kirilos untuk bersabar selama empat hari lagi, menanti kedatangan delegasi Suriah. Kendati demikian, berhubung para uskup penentang pembukaan konsili telah hadir di ruang sidang, Kirilos dengan cerdik memperdaya Kandidianus untuk membacakan imbauan suci kaisar yang kemudian disambut dengan sorakan para hadirin sebagai pengakuan akan keabsahannya.

Batrik Yohanes dan rombongan uskup Suriah menggelar tatap muka dengan Kandidianus, sesampainya mereka di kota Efesus lima hari kemudian. Kandidianus memberitahukan kepada mereka bahwa Kirilos telah membuka sidang konsili tanpa kehadiran mereka, dan telah meratifikasi putusan Paus Selestinus untuk membidahkan Nestorius. Batrik Yohanes dan rombongan uskup Suriah, yang gusar karena sudah jauh-jauh datang hanya untuk mendapati kenyataan bahwa Kirilos telah melangkahi mereka, akhirnya menggelar sidang konsili sendiri yang dipimpin oleh Kandidianus. Konsili ini mengutuk Kirilos karena mengusung bidah Arianisme, Apolinarisme, dan Eunomianisme, serta mengutuk Memnon karena memicu tindak kekerasan. Sidang konsili versi Batrik Yohanes ini memakzulkan Kirilos maupun Memnon. Mula-mula kaisar membenarkan persidangan konsili versi Batrik Yohanes, tetapi akhirnya menarik kembali pembenarannya.

Sesi kedua berlangsung di kediaman Uskup Memnon. Filipus, selaku wakil pribadi Sri Paus, mengawali persidangan dengan mengemukakan bahwa perkara Nestorius sudah diputuskan oleh Paus Selestinus sebagaimana yang ditunjukkan oleh isi suratnya, yakni surat yang telah dibacakan di hadapan sidang para uskup dalam sesi pertama. Ia mengaku membawa surat kedua dari Sri Paus yang selanjutnya ia bacakan di hadapan sidang. Surat itu berisi taklimat umum yang ditujukan bagi sidang, dan diakhiri dengan pernyataan bahwa para utusan telah diberi petunjuk pelaksanaan putusan Sri Paus terkait perkara Nestorius serta keyakinan Sri Paus bahwa sidang akan menyetujuinya. Para uskup menunjukkan persetujuan mereka dengan mengelu-elukan nama Selestinus dan Kirilos. Proyektus memaklumkan bahwa surat ini merupakan imbauan kepada sidang untuk melaksanakan putusan yang telah ditetapkan oleh Paus Selestinus. Firmus, "Eksarkos" (wakil batrik) untuk Kaisarea di Kapadokia, menanggapi maklumat Proyektus dengan pernyataan bahwa putusan Sri Paus telah dilaksanakan pada sesi pertama. Sesi kedua ditutup dengan pembacaan surat Sri Paus kepada kaisar.

Setelah membaca berita acara sesi pertama, rombongan utusan Sri Paus hanya meminta sidang untuk membacakan secara resmi pernyataan pembidahan Nestorius di hadapan mereka. Setelah sidang melakukannya, ketiga utusan Sri Paus membenarkan langkah-langkah yang telah diambil sidang dengan membubuhkan tanda tangan masing-masing pada lembaran-lembaran berita acara sesi pertama, sesi ke-2, dan sesi ke-3. Sidang mengirimkan sepucuk surat kepada kaisar berisi pemberitahuan bahwa pembidahan terhadap Nestorius telah disetujui bukan hanya oleh uskup-uskup Gereja Timur yang bersidang di Efesus melainkan juga oleh uskup-uskup Gereja Barat yang telah bersidang di kota Roma dalam sinode yang diselenggarakan oleh Paus Selestinus. Para uskup memohon Kaisar Teodosius II untuk mengizinkan mereka membubarkan diri karena banyak dari antara mereka yang menderita lantaran diharuskan tinggal di Efesus.

Dalam sesi ini, Kirilos dan Memnon mengajukan protes resmi terhadap Batrik Yohanes, karena telah menggelar sidang sendiri. Sidang mengeluarkan surat panggilan menghadap kepada Batrik Yohanes, tetapi yang bersangkutan tidak berkenan untuk dijumpai petugas pengantar surat.

Sesi ini digelar di dalam gereja yang sama. Batrik Yohanes, telah membentangkan selebaran di kota yang menuding sidang sebagai sekumpulan ahli bidah Apolinarisme. Sidang sekali lagi mengeluarkan surat panggilan menghadap yang diperhitungkan sebagai panggilan resmi ke-3. Karena tidak kunjung digubris, sidang mencabut keikutsertaan Batrik Yohanes dan mengucilkannya bersama 34 orang uskup pendukungnya, tetapi tidak memakzulkan mereka. Sejumlah pendukung Batrik Yohanes sudah lebih dahulu beralih haluan, dan hanya sejumlah kecil yang masih setia berpihak padanya. Dalam surat-surat kepada kaisar dan Sri Paus, sidang mengabarkan bahwa keanggotaannya kini hanya terdiri atas 210 orang uskup. Dalam sepucuk surat panjang kepada Sri Paus, sidang menjabarkan seluruh berita acara persidangan konsili dan mengabarkan bahwa maklumat pembidahan kaum Pelagian yang dikeluarkan Sri Paus telah dibacakan dan dibenarkan.

Dalam sesi ini, para uskup menyetujui kanon nomor 7 yang membidahkan segala bentuk penyimpangan dari syahadat yang telah ditetapkan oleh Konsili Nikea I, khususnya terhadap penjabaran syahadat Kristen yang disusun oleh seorang imam bernama Karisius. Dalam laporan tertulisnya kepada Paus Selestinus, Kirilos mengabarkan bahwa Yubenalios, Uskup Yerusalem, berusaha tetapi gagal memperjuangkan pembentukan sebuah kebatrikan tersendiri, lepas dari yurisdiksi Kebatrikan Antiokhia. Cita-cita Yubenalios akhirnya terwujud bertahun-tahun kemudian dalam Konsili Kalsedon.

Dalam sesi ini, sidang mengesahkan klaim para uskup Siprus bahwa takhta Keuskupan Siprus dahulu kala dan selayaknya lepas dari yurisdiksi Antiokhia. Sidang juga meloloskan lima kanon pembidahan terhadap Nestorius dan Selestius beserta pengikut-pengikut mereka, dan satu kanon pemakzulan dari jabatan gerejawi atau pengucilan terhadap pihak-pihak yang tidak menerima keputusan-keputusan konsili.

Sidang Konsili Efesus mengecam ajaran-ajaran Nestorius sebagai ajaran-ajaran yang keliru, serta memaklumkan bahwa Yesus bukanlah dua pribadi (hipostasis) yang terpisah melainkan satu pribadi utuh yang memiliki kodrat insani maupun kodrat ilahi, dan Perawan Maria sepatutnya digelari Teotokos, Sang Walidatullah (Yang Melahirkan Allah).

Sidang "melarang siapa saja untuk mengutarakan, menulis, maupun mereka-reka keyakinan lain () sebagai tandingan ketetapan bapa-bapa suci yang berhimpun dalam persekutuan dengan Roh Kudus di Nikea". Sidang mengutip versi Syahadat Nikea yang diterima oleh Konsili Nikea I pada tahun 325, bukan versi yang sudah ditambah-tambahi dan dimodifikasi oleh Konsili Konstantinopel I pada tahun 381.

Selain membidahkan Nestorianisme, sidang juga membidahkan Pelagianisme.

Delapan kanon yang diloloskan adalah sebagai berikut:

Jumlah uskup peserta sidang konsili versi Kirilos jauh lebih besar daripada jumlah uskup peserta sidang konsili versi Batrik Yohanes, mendekati empat banding satu. Lagi pula Kirilos mengantongi persetujuan utusan-utusan Sri Paus dan dukungan warga Efesus yang sangat menghormati Memnon, uskup mereka.

Kendati demikian, Kandidianus beserta pasukannya tetap berpihak pada Nestorius, demikian pula halnya dengan "Komes" Ireneus. Kaisar memang seorang pendukung Nestorius, tetapi pendiriannya mulai goyah setelah menerima laporan-laporan konsili. Kubu Kirilos tidak dapat berkomunikasi dengan kaisar karena sengaja dihalang-halangi oleh para pendukung Nestorius di Konstantinopel maupun di Efesus. Sidang konsili versi Kirilos akhirnya dapat menyampaikan sepucuk surat kepada kaisar dengan cara menyembunyikannya di dalam sebatang tongkat berongga lalu diselundupkan ke dalam kota Konstantinopel oleh juru warta yang menyamar sebagai seorang pengemis.

Mekipun sudah lama menjadi pendukung setia Nestorius, Kaisar Teodosius II menjadi bimbang setelah menerima laporan sidang konsili yang dipimpin Kirilos. Sikap bimbang ini mendorong Kaisar mengambil keputusan yang luar biasa, yakni mengesahkan keputusan pemakzulan yang dikeluarkan oleh kedua-dua sidang konsili. Kaisar mengeluarkan pernyataan bahwa Kirilos, Memnon, dan Yohanes sama-sama dimakzulkan dari jabatannya. Memnon dan Kirilos ditempatkan di bawah penjagaan ketat. Sekalipun kubu Antiokhia sudah berusaha mencegah dengan berbagai cara, rombongan utusan konsili dari kubu Kirilos yang akhirnya diperkenankan menghadap ke istana bersama-sama dengan Filipus, utusan Sri Paus, dapat membujuk kaisar untuk mengakui sidang konsili versi Kirilos sebagai sidang Konsili Efesus yang sesungguhnya. Nestorius, yang sudah menginsafi ke arah mana angin kini bertiup dan sudah siap sedia menghadapi segala kemungkinan, meminta izin untuk undur diri ke biara asalnya. Sidang dibubarkan pada permulaan bulan Oktober, dan kepulangan Kirilos disambut dengan penuh sukacita di Aleksandria pada tanggal 30 Oktober. Paus Selestinus telah wafat pada tanggal 27 Juli, tetapi penggantinya, Paus Sikstus III, mengukuhkan keputusan-keputusan Konsili Efesus.

Penyelenggaraan Konsili Efesus menimbulkan skisma besar di antara para peserta kedua sidang yang digelar terpisah. Kedua kubu baru dapat dirukunkan setelah melewati perundingan yang berbelit-belit. Sidang yang dipimpin Batrik Yohanes dengan berat hati membenarkan pembidahan Nestorius, dan menerima keputusan-keputusan sidang yang dipimpin Kirilos setelah diberi penjelasan lebih lanjut. Meskipun demikian, keretakan hubungan di antara kedua kubu kembali menganga dalam perdebatan-perdebatan yang bermuara pada penyelenggaraan Konsili Kalsedon.

Agama Kristen sudah lama hadir di Kekaisaran Persia, kendati umatnya seringkali ditindas oleh warga mayoritas Majusi karena dicurigai sebagai simpatisan Romawi. Pada tahun 424, Gereja Persia menyatakan kemandiriannya, lepas dari Gereja Bizantin dan semua Gereja lain, demi menghindari tuduhan-tuduhan sebagai antek asing. Selepas skisma Nestorian, Gereja Persia kian lama kian mengeratkan hubungan dengan kaum bidah Nestorian. Langkah ini didukung oleh golongan penguasa Persia yang beragama Majusi. Doktrin Gereja Persia menjadi semakin berhaluan Nestorian pada dasawarsa-dasawarsa berikutnya, sehingga semakin memperlebar jurang pemisah antara umat Kristen di Kekaisaran Persia dan umat Kristen di Kekaisaran Romawi. Pada tahun 486, Barsauma, Uskup Metropolia Nisibis, di hadapan umum menerima pembimbing Nestorius, yakni Teodoros, Uskup Mopsuestia, sebagai pemimpin rohani. Ketika Perguruan Edesa di Mesopotamia ditutup pada tahun 489 oleh Kaisar Zeno karena ajaran-ajarannya yang berhaluan Nestorian, lokasinya dipindahkan ke kota Nisibis, tempat perguruan itu pertama kali berdiri. Perpindahan lokasi ini membuat perguruan ini sekali lagi dikenal dengan nama Perguruan Nisibis, dan mendorong kaum Nestorian untuk beramai-ramai hijrah ke Persia. Batrik Persia, Mar Babai I (497–502), mengukuhkan penerimaan Gereja Persia terhadap paham Nestorianisme yang kembali marak lantaran tingginya rasa hormat umat Kristen Persia pada Uskup Teodoros.

Deklarasi Kristologi Bersama Antara Gereja Katolik dan Gereja Asiria dari Timur tahun 1994 menandai resolusi sengketa di antara kedua Gereja yang telah berlangsung semenjak Konsili Efesus. Kedua belah pihak mengungkapkan kesepahaman mereka atas doktrin keilahian dan kemanusiaan Kristus, serta mengakui keabsahan dan kebenaran penyebutan Maria sebagai "Bunda Kristus, Allah dan Juru Selamat kita" oleh pihak Asiria maupun sebagai "Bunda Allah" sekaligus "Bunda Kristus" oleh pihak Katolik.




</doc>
<doc id="105932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105932" title="Abad Pencerahan">
Abad Pencerahan

Abad Pencerahan atau Zaman Pencerahan (bahasa Inggris: "Age of Enlightenment" ; bahasa Jerman: Aufklärung) adalah suatu masa di sekitar abad ke-18 di Eropa yang diketahui memiliki semangat revisi atas kepercayaan-kepercayaan tradisional, memisahkan pengaruh-pengaruh keagamaan dari pemerintahan. Bertolak dari pemikiran ini, masyarakat mulai menyadari pentingnya diskusi-diskusi dan pemikiran ilmiah. Ideologi Sekularisme menjadi dasar tonggak peradaban maju Eropa.

Semangat ini kemudian ditularkan pula kepada koloni-koloni Bangsa Eropa di Asia, termasuk Indonesia, walaupun Indonesia bukan negara yang berpaham Sekularisme. Contoh nyatanya adalah pendirian "Bataviaasch Genootschap van Kunsten en Wetenschappen" (Museum Gajah), suatu perhimpunan untuk menelaah ditinjau dari riset-riset ilmiah.

Zaman Pencerahan terjadi sekitar tahun 1687 - 1789M, adalah masa-masa yang produktif bagi sejarah budaya barat. Seperti ditemukannya bubuk mesiu, mesin cetak, dan kompas yang menjadi perubahan besar, serta mempengaruhi dunia hingga saat ini,

Terdapat 4 ciri Transformasi di Zaman Pencerahan:


http://www.newworldencyclopedia.org/entry/Age_of_Enlightenment


</doc>
<doc id="105939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105939" title="Calang, Aceh Jaya">
Calang, Aceh Jaya

Calang adalah ibu kota Kabupaten Aceh Jaya, Provinsi Aceh, Indonesia. Calang merupakan salah satu dari kawasan di pesisir barat Provinsi Aceh yang mengalami kerusakan terparah pada bencana tsunami dan gempa bumi pada tahun 2004.

saat ini calang masih sebagai kawasan yang sedang berbenah setelah gempa tsunami tahun 2004, akses dari jalur transportasi darat yang telah selesai di kerjakan, waktu tempuh Banda Aceh - Calang lewat jalur darat saat ini sekitar hanya 2,5 jam, yang dulu mencapai 5-6 jam. akses lainnya ialah pembangunan pelabuhan Calang di desa Lhok Kubu.

Desa Batee Tutong di Kota Calang, Kabupaten Aceh Jaya. Desa ini terletak sekitar satu kilometer dari kota Calang. Pada saat mengendarai kendaraan menuju Banda Aceh, desa ini terletak di sebelah kiri dari arah Meulaboh. Desa tidak jauh dari bibir pantai sekitar lebih kurang 20 meter. Menurut sejarah dulu kala desa dinamakan Bate Tutong karena setiap pergantian tahun (tahun hijriah) pepohonan di desa yang terdapat di sebuah pulau itu menggalami layu seperti terbakar. Sejak itulah dan sampai saat ini kampong tersebut dikenal dengan Bate Tutong yang berarti batu terbakar.

tempat destinasi wisata terkenal saat ini adalah Pulau Reusam Yang berada di teluk rigah bisa di tempuh dari pelabuhan Calang atau pelabuhan masyarakat di rigah Menggunakan kapal nelayan.

Nama Gampong dalam wilayah Calang Kota:

1. Bahagia

2. Sentosa

3. Dayah baro

4. Kampong Blang

5. Panton Makmur (Batee tutong)

6. Keutapang

7. Padang Datar

8. Mon mata


</doc>
<doc id="105941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105941" title="Google Earth">
Google Earth

Google Earth merupakan sebuah program globe virtual yang sebenarnya disebut Earth Viewer dan dibuat oleh Keyhole, Inc.. Program ini memetakan bumi dari superimposisi gambar yang dikumpulkan dari pemetaan satelit, fotografi udara dan globe GIS 3D. Tersedia dalam tiga lisensi berbeda: Google Earth, sebuah versi gratis dengan kemampuan terbatas; Google Earth Plus ($20), yang memiliki fitur tambahan; dan Google Earth Pro ($400 per tahun), yang digunakan untuk penggunaan komersial.

Awalnya dikenal sebagai Earth Viewer, Google Earth dikembangkan oleh Keyhole, Inc., sebuah perusahaan yang diambil alih oleh Google pada tahun 2004. Produk ini, kemudian diganti namanya menjadi Google Earth tahun 2005, dan sekarang tersedia untuk komputer pribadi yang menjalankan Microsoft Windows 2000, XP, atau Vista, Mac OS X 10.3.9 dan ke atas, Linux (diluncurkan tanggal 12 Juni 2006) dan FreeBSD. Dengan tambahan untuk peluncuran sebuah klien berbasis update Keyhole, Google juga menambah pemetaan dari basis datanya ke perangkat lunak pemetaan berbasis web. Peluncuran Google Earth menyebabkan sebuah peningkatan lebih pada cakupan media mengenai globe virtual antara tahun 2005 dan 2006, menarik perhatian publik mengenai teknologi dan aplikasi geospasial.

Globa virtual ini memperlihatkan rumah, warna mobil, dan bahkan bayangan orang dan rambu jalan. Resolusi yang tersedia tergantung pada tempat yang dituju, tetapi kebanyakan daerah (kecuali beberapa pulau) dicakup dalam resolusi 15 meter. Las Vegas, Nevada dan Cambridge, Massachusetts memiliki resolusi tertinggi, pada ketinggian 15 cm (6 inci). Google Earth membolehkan pengguna mencari alamat (untuk beberapa negara), memasukkan koordinat, atau menggunakan mouse untuk mencari lokasi.

Google Earth juga memiliki data model elevasi digital (DEM) yang dikumpulkan oleh Misi Topografi Radar Ulang Alik NASA. Ini bermaksud agar kita dapat melihat Grand Canyon atau Gunung Everest dalam tiga dimensi, daripada 2D di situs/program peta lainnya. Sejak November 2006, pemandangan 3D pada pegunungan, termasuk Gunung Everest, telah digunakan dengan penggunaan data DEM untuk memenuhi gerbang di cakupan SRTM.

Banyak orang yang menggunakan aplikasi ini menambah datanya sendiri dan menjadikan mereka tersedia melalui sumber yang berbeda, seperti BBS atau blog. Google Earth mampu menunjukkan semua gambar permukaan Bumi. dan juga merupakan sebuah klien Web Map Service. Google Earth mendukung pengelolaan data Geospasial tiga dimensi melalui Keyhole Markup Language (KML).

Google Earth memiliki kemampuan untuk memperlihatkan bangunan dan struktur (seperti jembatan) 3D, yang meliputi buatan pengguna yang menggunakan SketchUp, sebuah program pemodelan 3D. Google Earth versi lama (sebelum Versi 4), bangunan 3d terbatas pada beberapa kota, dan memiliki pemunculan yang buruk tanpa tekstur apapun. Banyak bangunan dan struktur di seluruh dunia memiliki detail 3D-nya; termasuk (tetapi tidak terbatas kepada) di negara Amerika Serikat, Britania Raya, Irlandia, India, Jepang, Jerman, Kanada, Pakistan dan kota Amsterdam dan Alexandria. Bulan Agustus 2007, Hamburg menjadi kota pertama yang seluruhnya ditampilkan dalam bentuk 3D, termasuk tekstur seperti facade. Pemunculan tiga dimensi itu tersedia untuk beberapa bangunan dan struktur di seluruh dunia melalui Gudang 3D Google dan situs web lainnya.

Pada versi 4.2, diluncurkan pada 22 Agustus 2007, Google Earth menambah sebuah peralatan Sky untuk melihat gambar bintang dan luar angkasa. Google Sky dibuat oleh Google melalui kerjasama dengan Institut Pengetahuan Teleskop Luar Angkasa di Baltimore, pusa operasi Hubble. Dr. Alberto Conti dan pembuatnya Dr. Carol Christian dari Institut Pengetahuan Teleskop Luar Angkasa, merencanakan untuk menambah gambar publik mulai 2007, juga gambar berwarna dari semua data arsip dari Kamera Hubble untuk Survei. Gambar terbaru Hubble akan dimasukkan dalam program Google Sky setelah diambil. Fitur baru seperti data multi-panjang, posisi satelit besar dan orbitnya juga sumber pengetahuan akan disediakan ke komunitas Google Earth dan juga melalui situs web untuk Sky milik Christian dan Conti. Juga yang terlihat pada mode Sky adalah rasi bintang, bintang, galaksi dan animasi yang memperlihatkan orbit planet. Sebuah tambahan transien luar angkasa Google Sky, menggunakan protokol VOEvent, disediakan oleh kerjasama dengan VOEventNet.

Bulan Desember 2006, Google Earth menambah fitur baru disebut "Geographic Web" yang meliputi tampilan Wikipedia dan Panoramio. Di Wikipedia, entri diberi koordinat dengan . Apabila pilihan untuk memperlihatkan entri Wikipedia atau Panoramio dipilih, pengguna akan diperlihatkan dengan titik yang dapat ditekan dalam versi Google Earth. Apabila titik tersebut ditekan, pengguna dapat melihat entri Wikipedia atau Panoramio langsung di Google Earth. Terdapat juga fitur komunitas dari proyek . Banyak koordinat yang digunakan, tipe yang berbeda ditampilkan dan bahasa yang berbeda disediakan daripada fitur Wikipedia berdiri sendiri. Google mengumumkan pada tanggal 30 Mei 2007 bahwa mereka mengambil alih Panoramio.

Aplikasi antarmuka Google Earth berlawanan dengan sebuah program 'Earth' yang mirip seperti yang dinyatakan dalam acara fiksi ilmiah "Snow Crash" oleh Neal Stephenson. Salah seorang pembuat Google Earth mengklaim bahwa Google Earth dibuat setelah "Snow Crash", sementara pembuat lainnya mengatakan bahwa terinspirasi oleh "Powers of Ten".


Google Earth tidak beroperasi pada konfigurasi peranti keras lama. Konfigurasinya sebagai berikut:

Jenis kesalahan umum dalam video RAM yang tidak mencukupi: peranti lunak ini dirancang untuk memperingatkan pengguna apabila kartu grafis mereka tidak mampu menjalankan Earth (ini sering terjadi karena Video RAM yang tidak mencukupi atau driver kartu grafis yang terkena bug). Jenis kegagalan yang lain adalah kecepatan akses Internet. Kecuali untuk yang sering gagal, Internet broadband (Cable, DSL, T1, dll) dibutuhkan.

Sebuah versi untuk Mac OS X diluncurkan pada tanggal 10 Januari 2006, dan siap diunduh dari website Google Earth. Dengan beberapa pengecualian, versi Mac muncul secara stabil dan lengkap, dengan fungsi yang sama dengan versi asli Windows.

Tampilan dan binari versi Mac telah dibocorkan ke dalam Internet satu bulan sebelumnya, tanggal 8 Desember 2005. Versi bocoran ini belum selesai. Di antara yang lain, menu Help dan fitur "Display License"-nya bekerja, menandai bahwa versi ini ditujukan untuk penggunaan internal Google. Google tidak berkomentar mengenai bocoran itu.

Sekarang, versi Mac berjalan hanya pada Mac OS X versi 10.4 dan 10.3.9. Tidak ada browser yang dipasang dan antarmuka langsung menuju Gmail. Terdapat beberapa bug yang menyerang bar menu ketika berganti aplikasi dan beberapa bug menyerang balon peringatan dan print.

Dari versi 4.1.7076.4558 (diluncurkan tanggal 9 Mei 2007), pengguna Mac OS X dapat, di antara fitur baru lainnya, menaikkan satu tingkat ke versi "Plus" melalui pilihan di menu Google Earth. Beberapa pengguna melaporkan bahwa kesulitan dengan Google Earth adalah crash pada versi terakhir saat memperbesar gambar.

Dimulai dengan versi 4 beta, Google Earth beroperasi di bawah Linux, sebagai sebuah aplikasi yang menggunakan QT-toolkit.

Beberapa daratan tercakup dalam gambar satelit dengan resolusi sekitar 15 m per piksel. Beberapa pusat masyarakat juga dicakup oleh pesawat terbang (ortofotografi) dengan beberapa piksel per meter. Lautan dicakup dengan resolusi paling rendah, juga beberapa pulau; seperti Tórshavn, ibu kota Kepulauan Faroe, dan Kepulauan Scilly di lepas pantai baratdaya England, dalam resolusi sekitar 500 m atau kurang. Gambar-gambar tersebut disediakan oleh Terrametrics.

Google telah menyelesaikan beberapa inakurasi dalam pemetaan vektor sejak peluncuran perangkat lunak ini, tanpa persyaratan pemutakhiran program itu sendiri. Sebuah contohnya merupakan teritori Nunavut di Kanada yang keluar dari cakupan peta Google Earth, sebuah teritori yang dibuat pada tanggal 1 April 1999; kesalahan ini diperbaiki oleh salah satu pembaharuan data pada awal 2006. Pemutakhiran akhir-akhir ini juga telah meningkatkan cakupan kejelasan fotografi udara, kebanyakan pada daerah di barat Eropa, tetapi tidak termasuk Irlandia di mana pemetaan dibiarkan terbatas.

Gambar-gambar tidak diambil semuanya pada waktu yang sama, tetapi berangsur selama tiga tahun. Gambar yang dipasang kadang-kadang tidak tepat. Pembaruan terhadap database fotografi dapat dikirim apabila perubahan drastis terjadi pada pemunculan lanskap, seperti pada pembaruan Google Earth yang belum selesai di daerah New Orleans setelah Badai Katrina, atau ketika tanda tempat berpindah secara tak terduga melintasi permukaan Bumi. Tetapi tanda tempat tersebut tidak pernah dipindahkan, gambarnya dipasang secara berbeda. Seperti pembaruan fotografi London pada awal 2006, membuat perpindahan sepanjang 15-20 meter di beberapa area, karena resolusinya terlalu tinggi.

Kejelasan nama tempat dan jalan berariasi dari tempat ke tempat. Paling akurat di Amerika Utara dan Eropa, tetapi pembaruan pemetaan reguler memperbaiki cakupan di manapun.

Kerusakan sering terjadi tergantung teknologi yang digunakan untuk mengukur tinggi permukaan tanah; contohnya, bangunan tinggi di Adelaide menyebabkan sebagian kota dimunculkan sebagai sebuah pegunungan kecil, yang mana sebenarnya datar. Tinggi Menara Eiffel menghasilkan efek yang sama dalam pemunculan kota Paris. Juga, ketinggian di bawah permukaan laut diperlihatkan sebagai permukaan laut, contohnya Salton City, California; Death Valley; dan Laut Mati disebutkan sebagai 0 kaki sementara Salton City sekitar -200 kaki; Death Valley -286 kaki; dan Laut Mati -1,378 kaki.

Di mana tidak ada data elevasi digital 3 MOA tersedia, gambar tiga dimensi tersebut mencakup beberapa dataran tinggi yang tidak semuanya akurat, tetapi kebanyakan daerah pegunungan dapat dipetakan secara baik. Model elevasi digital telah diletakkan 3 MOA ke utara dan 3 MOA ke barat. Ini berarti bahwa beberapa pegunungan curam yang muncul secara tidak tepat memiliki bayangan yang memanjang di sisi selatannya. Beberapa gambar beresolusi tinggi juga telah diganti, contohnya gambar yang mencakup Annapurna, yang salah diletakkan sekitar 12 MOA. Data elevasi diperbarui hingga resolusi 10 meter (1/3 MOA) untuk Amerika Serikat dari sebelumnya yaitu resolusi 30 meter (1 MOA).

Fungsi "Measure" memperlihatkan panjang ekuator sekitar 40,030.24 km, suatu kesalahan sebesar −0.112% bila dibandingkan dengan panjang aslinya yaitu 40,075.02 km Bumi; untuk lingkaran meridian, diperlihatkan panjang sekitar 39,963.13 km, juga suatu kesalahan sebesar −0.112% bila dibandingkan dengan panjang aslinya, yaitu 40,007.86 km.

Daratan es kutub Arktik tidak muncul di Google Earth, tetapi sebagai gelombang di lautan. Kutub Utara ditemukan di Lautan Arktik. Terdapat resolusi terendah pada cakupan benua Antartika (gambar beresolusi 1m pada beberapa bagian Antartika ditambah pada bulan Juni 2007 untuk pertama kalinya). Sistem pemasangan tersebut menghasilkan artefak di dekat kutub dan semakin kecil dan terjadi kerusakan.

Awan dan bayangan dapat membuatnya sukar atau tdak mungkin untuk melihat sesuatu di beberapa daratan, termasuk bayangan sisi pegunungan.

Peranti lunak ini telah dikritik oleh sejumlah kelompok khusus, termasuk pemerintah, sebagai sebuah serangan pribadi dan bahkan mengancam keamanan nasional. Argumen tersebut menyatakan bahwa peranti lunak ini menyediakan informasi mengenai instalasi militer atau lainnya yang dapat digunakan oleh teroris. Berikut merupakan beberapa masalah itu:

Beberapa warga negara dapat mengekspresikan masalah mereka mengenai informasi udara yang meliputi properti dan kediaman mereka secara bebas. Secara relatif, sejumlah yurisdiksi menjamin hak privasi perorangan, sebagaimana hak kerahasiaan negara, ini merupakan sebuah perkembangan, tetapi sedikit. Kritik tersebut mencakup, pada suatu waktu, Google memetakan Area 51 (yang terlihat jelas dan mudah ditemukan) di Nevada sebagai tanda tempat umum ketika Google Earth pertama diunduh.

Sebagai hasil dari tekanan dari pemerintah Amerika Serikat, kediaman Wakil Presiden di Number One Observatory Circle dikaburkan melalui pikselisasi di Google Earth dan Google Maps. Kegunaan pengaburan ini masih dipertanyakan, sementara foto dan survei udara beresolusi tinggi mengenai properti tersebut tersedia di situs Internet lainnya. Capitol Hill juga dikaburkan, tetapi pengaburan ini dicabut.

Kritik telah mengekspresikan masalah mereka mengenai kesediaan Google untuk mengaburkan data di tempat-tempat khusus, mempercayai bahwa secara sengaja mengaburkan daratan yang masuk ke dalam wilayah negara daripada membolehkan pengguna "memilih dan membesarkan daerah apapun di Bumi yang ingin dijelajahi".

Komunitas Google Earth merupakan sebuah forum online yang ditujukan untuk membuat tanda tempat dari sisi perspektif yang menarik. Ini dapat ditemukan di halaman web Google Earth atau di bawah menu Help di program itu sendiri. Setelah mengunduh sebuah tanda tempat, secara otomatis menjalankan Google Earth (apabila tidak dibuka), dan terbang menuju area yang diinginkan. Setelah itu, Anda dapat memasukkannya dalam "My Places" dengan mengklik kanan ikon dan memilih "Save to My Places". Secara tambahan, siapapun dapat mengirim tanda tempat ke orang lain agar dapat diunduh, selama Anda memiliki akun.

Google Earth juga dapat digunakan untuk mencari "bencana".
Sekarang, seorang pengguna dapat menemukan bencana dalam Komunitas Google Earth. Contohnya sebuah kapal yang terbalik di lepas pantai Murmansk () atau sebuah mobil yang terbakar, di autobahn A3 dekat Gieslenberg, utara Leverkusen, Jerman ().

Sebenarnya, setiap gambar yang ada di Google Earth merupakan sebuah peta berhak cipta yang diambil dari data satelit. Turunan lainnya dari Google Earth berasal dari data berhak cipta di mana, di bawah Hukum Hak Cipta Amerika Serikat, tidak digunakan kecuali di bawah lisensi yang disediakan Google. Google membolehkan penggunaan gambar secara pribadi non-komersial (contohnya pada situs web pribadi atau blog) selama hak cipta dan asal gambar dipelihara. Perbedaannya, gambar yang diambil menggunakan peranti lunak peta dunia NASA, World Wind yang menggunakan lapisan Blue Marble, Landsat atau USGS, masing-masing merupakan sebuah lapisan daratan pada domain publik. Karya yang dibuat oleh sebuah agensi pemerintah Amerika Serikat merupakan domain publik pada saat pembuatan. Ini berarti bahwa gambar tersebut dapat diubah, disebarkan dan digunakan untuk kepentingan komersial secara bebas.

Google Earth dapat dinaikkan tingkatnya menjadi edisi "Plus" dengan biaya $20 per tahun. Google Earth Plus merupakan sebuah peranti lunak diatas Google Earth dan memiliki fitur-fitur berikut:

Dengan biaya $400, Google Earth Pro merupakan sebuah peningkatan Google Earth yang memiliki fitur lebih banyak daripada versi "Plus". Versi Pro mencakup peranti lunak tambahan seperti:
Peranti lunak tersebut memakan biaya lagi, tetapi baru-baru ini telah dijadikan satu paket.

Dalam Google Earth v4.2, sebuah simulasi penerbangan dimasukkan sebagai fitur tersembunyi.
Mungkin untuk menjalankan simulasi dengan stik permainan, meskipun tidak semua model didukung.








</doc>
<doc id="105948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105948" title="Sinabang (kota)">
Sinabang (kota)

Sinabang adalah ibu kota Kabupaten Simeulue, Aceh, Indonesia. Kota Sinabang terletak di bagian timur Pulau Simeulue. Berdasarkan Sensus Penduduk 2010, populasi Simeulue Timur berjumlah 28.927, dengan komposisi etnis terbesar merupakan orang Minangkabau, Aceh, dan Simeulue, kabupaten simeulue memimiliki beberapa pulau, yakni pulau simeulue cot, dan sebagainya.
Pada tahun 2011 pemerintah simeulue menyatakan bahwa di pulau simeulue
Menyimpan banyak minyak bumi.


</doc>
<doc id="105953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105953" title="Bireuen, Bireuen">
Bireuen, Bireuen

Kota Bireuen adalah nama sebuah kelurahan/desa yang ada di kecamatan Kota Juang yang menjadi ibu kota Kabupaten Bireuen, Provinsi Aceh, Indonesia. Kota Bireuen, Kota Juang juga di lintasi oleh jalan raya lintas timur sumatera, Dulu Kota Bireuen, Kota Juang di lintasi oleh jalur kereta api dari Banda Aceh - Medan.


</doc>
<doc id="105955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105955" title="Takengon (kota)">
Takengon (kota)

Takengon merupakan ibu kota Kabupaten Aceh Tengah, Provinsi Aceh, Indonesia. Takengon terletak di sisi Danau Lut Tawar kecamatan Lut Tawar di tengah-tengah wilayah provinsi Aceh. Takengon merupakan dataran tinggi yang berhawa sejuk dengan ketinggian sekitar 1200 m di atas permukaan laut. Di sekitar Takengon banyak terdapat tempat wisata, di antaranya adalah Danau Lut Tawar di kecamatan Lut Tawar, kecamatan Bebesen dan kecamatan Kebayakan, Gua Puteri Pukes di kecamatan Kebayakan dan Pantan Terong di kecamatan Bebesen.

Penduduk Takengon terdiri dari beragam suku dan etnis. Mayoritas penduduk Takengon merupakan suku Aceh, Selain itu banyak pula suku-suku lain nya seperti suku Jawa, suku Aceh, Suku Minangkabau dan Tionghoa. Suku Aceh merupakan penduduk asli takengon.

Takengon berasal dari bahasa aceh "Tikungan" yang arti nya kelokan karena untuk menuju ke kota kecil ini harus melewati tanjakan perbukitan dan menelusuri lereng lereng gunung dengan jalan berkelok kelok yang terjal dan curam penuh pepohonan lebat sepanjang jalan, untuk menuju ke ibu kota kabupaten Aceh Tengah ini bisa melalui jalan Lintas Timur Sumatra ex Jl KKA Aceh Utara atau melalui kabupaten Bireuen dan harus melewati 2 gunung aktif di kabupaten Bener Meriah.

mohon ke kepada editor sebaik nya halaman ini di alihkan ke kabupaten Aceh Tengah. Di karena kan takengon bukan kota otonom atau wilayah otonom. Takengon hanya terdiri dari 2 kelurahan yakni takengon timur dan takengon barat yang masuk ke kecamatan lut tawar kabupaten aceh tengah.

Salah satu acara yang sangat menarik perhatian masyarakat lokal atau pendatang adalah acara pacuan kuda di Pegasing, Aceh Tengah yang biasanya diadakan pada pertengahan bulan Agustus untuk menyambut dan merayakan hari Kemerdekaaan Indonesia yang butuh waktu setengah jam perjalanan dan pacuan kuda saat menyambut tahun baru di desa jadirejo, Bukit, Bener Meriah. acara nya juga tidak jauh dari Takengon, Aceh Tengah, hanya butuh waktu sekitar setengah jam perjalanan.

Takengon berhasil meraih piala adipura selama dua tahun berturut-turut, yakni pada 2016-2017. Pada 2016, piala adipura diserahkan oleh Menteri Lingkungan Hidup, Siti Nurbaya kepada Bupati Aceh Tengah, Nasaruddin di Kabupaten Siak, Provinsi Riau. Adapun pada 2017, piala adipura diserahkan di Jakarta bersama 40 kota lainnya di Indonesia.


</doc>
<doc id="105957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105957" title="Simpang Tiga Redelong (kota)">
Simpang Tiga Redelong (kota)

Simpang Tiga Redelong adalah ibu kota Kabupaten Bener Meriah, Provinsi Aceh, Indonesia. Secara administratif dan geografis simpang tiga redelong adalah sebuah desa yang terletak di wilayah Kecamatan Bukit, Bener Meriah, yakni di sebelah utara Takengon, Lut Tawar, Aceh Tengah dan sebelah barat kota Lhokseumawe.

Simpang Tiga Redelong ditetapkan sebagai ibu kota Kabupaten Bener Meriah pada tanggal 18 Desember 2003 setelah terbentuk nya wilayah administratif baru Bener Meriah buah pemekaran dari Aceh Tengah.


</doc>
<doc id="105959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105959" title="Puck">
Puck

Puck (Kasubia "Pùck", Jerman "Putzig") ialah sebuah kota di Polandia utara, di Wojewodztwo pomorskie (Pomerania) sejak 1999, sebelumnya di Provinsi Gdansk (1975-1998).




</doc>
<doc id="105964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105964" title="Batalyon">
Batalyon

Batalyon adalah satuan militer yang terdiri dari dua sampai enam kompi atau baterai (istilah kompi untuk satuan artileri). Komandan batalyon (Danyon) biasanya seorang Mayor atau Letkol. Pemakaian istilah batalyon berbeda-beda pada setiap negara. Sebuah batalyon biasanya adalah bagian dari sebuah resimen, grup, atau brigade, tergantung dari sistem organisasi yang dipakai.



</doc>
<doc id="105970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105970" title="Sudjiono Timan">
Sudjiono Timan

Sudjiono Timan () adalah seorang pengusaha asal Indonesia. Dari tahun 1995 hingga 1997 ia menjabat sebagai Direktur Utama PT. Bahana Pembinaan Usaha Indonesia (BPUI). Mahkamah Agung pada tahun 2013 lalu membebaskan Timan dari segala tuduhan terkait dugaan korupsi BPUI. Putusan tersebut juga menganulir putusan kasasi yang memvonis Timan 15 tahun dan denda Rp 50 juta.

Sebelumnya, Timan dianggap menyalagunakan kewenangannya sebagai direktur utama BPUI dengan cara memberikan pinjaman kepada Festival Company Inc. sebesar 67 juta dolar AS, Penta Investment Ltd sebesar 19 juta dolar AS, KAFL sebesar 34 juta dolar AS, dan dana pinjaman Pemerintah (RDI) Rp 98,7 miliar sehingga negara mengalami kerugian keuangan sekitar 120 juta dolar AS dan 98,7 dolar singapura

Pada pengadilan tingkat pertama di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Timan dibebaskan dari tuntutan hukum karena perbuatannya dinilai bukan tindak pidana. Menanggapi vonis bebas tersebut, Jaksa Penuntut Umum mengajukan kasasi ke tingkat MA.

Pada Jumat, 3 Desember 2004, Majelis Kasasi Mahkamah Agung (MA) yang dipimpin oleh Ketua MA Bagir Manan memvonis Sudjiono Timan dengan hukuman 15 tahun penjara, denda Rp50 juta, dan membayar uang pengganti sebesar Rp 369 miliar.

Namun, kemudian istri Sudjiono Timan selaku ahli waris mengajukan Peninjauan Kembali di tingkat MA. Majelis Peninjauan Kembali Mahkamah Agung pada 13 Juli 2013 menilai terdapat kekeliruan dalam putusan kasasi dan melepaskan Sudjiono Timan dari segala tuntutan hukum.



</doc>
<doc id="105976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105976" title="Debendranath Tagore">
Debendranath Tagore

Debendranath Tagore (Bahasa Bengali: "Debendronath Ţhakur", ) berasal dari wilayah yang kini menjadi Bengala Barat, India. Ia adalah filsuf keturunan Suku Bengali.

Ayahnya, Dwarkanath Tagore adalah seorang tuan tanah yang kaya raya dan sangat terkenal di Bengala.

Debendranath Tagore adalah ayah dari Rabindranath Tagore, sastrawan, seniman, filsuf dan musikus dari India. Dendranath adalah seorang aktivis Brahmo Samaj, dan berjuang melawan sati, idolatry dan konsep yang bertentangan dengan monoisme. Brahmo Samaj mulai muncul dalam Debendranath Tattvabodhini Sabha dan Brahmo Sabha, sepuluh tahun sejak Raja Ram Mohan Roy, salah satu pendiri Brahmo Samaj.


</doc>
<doc id="105978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105978" title="Kue keberuntungan">
Kue keberuntungan

Kue keberuntungan () adalah sebuah kue yang tipis dan renyah, yang berisi sepotong kertas dengan kata-kata yang berisi petuah atau ramalan. Pesan di dalamnya dapat pula berisi serangkaian angka keberuntungan (sebagian orang menggunakannya sebagai nomor lotre) dan sebuah ungkapan bahasa Mandarin dengan terjemahannya. Meskipun biasanya disebut sebagai "kue keberuntungan Tionghoa", kue ini sesungguhnya diciptakan pertama kali di California, Amerika Serikat, dan bukan di Tiongkok.

Dua kota, San Francisco dan Los Angeles, sama-sama mengaku sebagai tempat pertama kalinya kue keberuntungan ini diciptakan. Makoto Hagiwara dari Japanese Tea Garden di Golden Gate Park di San Francisco disebut sebagai orang pertama yang menciptakan kue ini pada 1909, sementara David Jung, pendiri Hong Kong Noodle Company di Los Angeles, disebut sebagai penciptanya pada 1918.

Pengadilan Tinjauan Sejarah San Francisco mengeluarkan keputusan pada 1983 yang membela San Francisco. Meskipun dipimpin oleh seorang hakim Federal, pengadilan ini sendiri telah dikritik kurang serius dan bias terhadap San Francisco. Karena itu, kesimpulannya dianggap bukan merupakan kata terakhir untuk masalah ini.

Penarikan lotre Powerball AS pada 30 Maret 2005 menghasilkan 110 pemenang kedua yang tak pernah terjadi sebelumnya. Semuanya memilih lima nomor tanpa nomor powerball dengan tepat. Jumlah hadiah keseluruhannya $19,4 juta, suatu jumlah yang tak terduga. 89 tiket menang $100.000, tapi 21 tiket lainnya menang $500.000 karena adanya pilihan penggandaan dalam Power Play.

Para pejabat Powerball mulanya menduga ada kecurangan, tetapi ternyata semua pemenang menggunakan nomor yang didapat dari kue keberuntungan yang dibuat oleh Wonton Food Inc., sebuah pabrik kue keberuntungan di Long Island City, Queens, New York. Rupanya kombinasi nomor yang dicetak dalam kue keberuntungan itu digunakan kembali dalam ribuan kue setiap harinya. Kelima nomor yang menang itu adalah 22, 28, 32, 33, dan 39. Nomor keenam dalam kue itu, 40, tidak cocok dengan nomor powerball, 42.

Asal usul kue keberuntungan yang bukan dari Tiongkok ini digambarkan dengan penuh humor dalam novel Amy Tan, "The Joy Luck Club". Di situ dilukiskan sepasang perempuan imigran Tiongkok mendapatkan pekerjaan di sebuah pabrik kue keberuntungan di Amerika. Mereka merasa geli karena konsep yang asing dari kue keberuntungan itu. Namun setelah beberapa kali usaha yang lucu dalam menerjemahkan kata-kata dalam kue itu dalam bahasa Tionghoa, mereka berkesimpulan bahwa kue itu tidak mengandung kata-kata bijaksana, melainkan "petunjuk yang buruk."

Meskipun banyak orang tidak menanggapi serius pesan dalam kue keberuntungan itu, banyak juga yang menganggapnya sebagai bagian adri permainan bahwa seluruh kue itu harus dimakan agar ramalannya menjadi kenyataan. Ada lagi yang percaya untuk tidak memakan kue itu bila kata-katanya tidak menguntungkan, atau bahwa seluruh kue itu harus dimakan sebelum kata-katanya dibaca.

Pada 21 Agustus 2013, grup idola kenamaan Jepang AKB48 dan sister groupnya JKT48 meluncurkan single Koisuru Fortune Cookie / Fortune Cookie yang Mencinta.



</doc>
<doc id="105979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105979" title="Sradha">
Sradha

Sradha berarti "yakin", "percaya", yang melandasi umat Hindu dalam meyakini keberadaan-Nya. Umat Hindu mendasari keyakinannya berjumlah lima, yang disebut dengan panca Sradha.
Panca Sradha meliputi:



</doc>
<doc id="105980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105980" title="Muhammad bin Abu Bakar">
Muhammad bin Abu Bakar

Muhammad bin Abu Bakar (631–658) adalah anak dari Khalifah Islam pertama, Abu Bakar dan Asma binti Umais. Ketika Abu Bakar meninggal, Asma binti Umais menikah lagi dengan Ali bin Abu Thalib, sepupu Nabi Muhammad. Muhammad bin Abu Bakar baru berusia tiga tahun waktu itu terjadi; ia menjadi anak angkat Ali dan salah satu pendukung utamanya. Salah seorang anaknya Al-Qasim bin Muhammad adalah salah seorang dari Tujuh Fuqaha yang berpengaruh di kota Madinah.


</doc>
<doc id="105981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105981" title="Jennifer 8. Lee">
Jennifer 8. Lee

Jennifer 8. Lee (lahir 15 Maret 1976 di New York City) adalah seorang wartawan "New York Times" dari seksi Metro. Ia mengeja nama tengahnya "8." (dengan angka dan titik) di kertas, tetapi dalam surat izin mengemudi New Yorknya, namanya dieja "Eight" ("Delapan").

Banyak nama Tionghoa dan Jepang mengandung angka yang ditulis dengan huruf. Orang tua Lee yang berasal dari Taiwan, menambahkan angka (huruf Tionghoa 八) ke dalam nama Lee ketika ia masih remaja (agaknya dengan persetujuannya sendiri). Bagi banyak orang Tionghoa, angka delapan melambangkan kemakmuran dan keberuntungan.

Lee lulus dari Harvard College dan sebelumnya dari SMA Hunter College. Ia magang di "The Washington Post", "The Wall Street Journal", "The Boston Globe", "Newsday" dan "The New York Times" sementara belajar untuk memperoleh gelar dalam matematika terapan dan ilmu ekonomi. Ia bergabung dengan "Times" pada 2001, satu setengah tahun setelah ia lulus dari Harvard.





</doc>
<doc id="105982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105982" title="Kujang">
Kujang

Kujang adalah sebuah senjata unik dari daerah Jawa Barat. Kujang mulai dibuat sekitar abad ke-8 atau ke-9, terbuat dari besi, baja dan bahan pamor, panjangnya sekitar 20 sampai 25 cm dan beratnya sekitar 300 gram.

Kujang merupakan perkakas yang merefleksikan ketajaman dan daya kritis dalam kehidupan juga melambangkan kekuatan dan keberanian untuk melindungi hak dan kebenaran. Menjadi ciri khas, baik sebagai senjata, alat pertanian, perlambang, hiasan, ataupun cindera mata.
Menurut Sanghyang siksakanda ng karesian pupuh XVII, kujang adalah senjata kaum petani dan memiliki akar pada budaya pertanian masyarakat Sunda.

Kujang dikenal sebagai benda tradisional masyarakat Jawa Barat (Sunda) yang memiliki nilai sakral serta mempunyai kekuatan magis. Beberapa peneliti menyatakan bahwa istilah "kujang" berasal dari kata "kudihyang" ("kudi" dan "Hyang". Kujang (juga) berasal dari kata Ujang, yang berarti manusia atau manusa. Manusia yang sakti sebagaimana Prabu Siliwangi.

Kudi diambil dari bahasa Sunda Kuno yang artinya senjata yang mempunyai kekuatan gaib sakti, sebagai jimat, sebagai penolak bala, misalnya untuk menghalau musuh atau menghindari bahaya/penyakit. Senjata ini juga disimpan sebagai pusaka, yang digunakan untuk melindungi rumah dari bahaya dengan meletakkannya di dalam sebuah peti atau tempat tertentu di dalam rumah atau dengan meletakkannya di atas tempat tidur (Hazeu, 1904 : 405-406). Sementara itu, Hyang dapat disejajarkan dengan pengertian Dewa dalam beberapa mitologi, namun bagi masyarakat Sunda Hyang mempunyai arti dan kedudukan di atas Dewa, hal ini tercermin di dalam ajaran “Dasa Prebakti” yang tercermin dalam naskah Sanghyang Siksa Kanda Ng Karesian disebutkan “Dewa bakti di Hyang”.

Secara umum, Kujang mempunyai pengertian sebagai pusaka yang mempunyai kekuatan tertentu yang berasal dari para dewa (=Hyang), dan sebagai sebuah senjata, sejak dahulu hingga saat ini Kujang menempati satu posisi yang sangat khusus di kalangan masyarakat Jawa Barat (Sunda). Sebagai lambang atau simbol dengan niali-nilai filosofis yang terkandung di dalamnya, Kujang dipakai sebagai salah satu estetika dalam beberapa lambang organisasi serta pemerintahan. Disamping itu, Kujang pun dipakai pula sebagai sebuah nama dari berbagai organisasi, kesatuan dan tentunya dipakai pula oleh Pemda Provinsi Jawa Barat.

Pada masa lalu Kujang tidak dapat dipisahkan dari kehidupan masyarakat Sunda karena fungsinya sebagai peralatan pertanian. Pernyataan ini tertera dalam naskah kuno Sanghyang Siksa Kanda Ng Karesian (1518 M) maupun tradisi lisan yang berkembang di beberapa daerah di antaranya di daerah Rancah, Ciamis. Bukti yang memperkuat pernyataan bahwa kujang sebagai peralatan berladang masih dapat kita saksikan hingga saat ini pada masyarakat Baduy, Banten dan Pancer Pangawinan di Sukabumi.

"Segala macam hasil tempaan, ada tiga macam yang berbeda. Senjata sang prabu ialah: pedang, abet (pecut), pamuk, golok, peso teundeut, keris. Raksasa yang dijadikan dewanya, karena digunakan untuk membunuh. Senjata orang tani ialah: kujang, baliung, patik, kored, pisau sadap. Detya yang dijadikan dewanya, karena digunakan untuk mengambil apa yang dapat dikecap dan diminum. Senjata sang pendeta ialah: kala katri, peso raut, peso dongdang, pangot, pakisi. Danawa yang dijadikan dewanya, karena digunakan untuk mengerat segala sesuatu, Itulah ketiga jenis senjata yang berbeda pada sang prebu, pada petani, pada pendeta. Demikianlah bila kita ingin tahu semuanya, tanyalah pandai besi." — Sanghyang siksakanda ng karesian pupuh XVII.
Dengan perkembangan kemajuan, teknologi, budaya, sosial dan ekonomi masyarakat Sunda, Kujang pun mengalami perkembangan dan pergeseran bentuk, fungsi dan makna. Dari sebuah peralatan pertanian, kujang berkembang menjadi sebuah benda yang memiliki karakter tersendiri dan cenderung menjadi senjata yang bernilai simbolik dan sakral. Wujud baru kujang tersebut seperti yang kita kenal saat ini diperkirakan lahir antara abad 9 sampai abad 12.

Karaktaristik sebuah kujang memiliki sisi tajaman dan nama bagian, antara lain : papatuk/congo (ujung kujang yang menyerupai panah), eluk/silih (lekukan pada bagian punggung), tadah (lengkungan menonjol pada bagian perut) dan mata (lubang kecil yang ditutupi logam emas dan perak). Selain bentuk karakteristik bahan kujang sangat unik cenderung tipis, bahannya bersifat kering, berpori dan banyak mengandung unsur logam alam.

Dalam Pantun Bogor sebagaimana dituturkan oleh Anis Djatisunda (996-2000), kujang memiliki beragam fungsi dan bentuk. Berdasarkan fungsi, kujang terbagi empat antara lain : Kujang Pusaka (lambang keagungan dan pelindungan keselamatan), Kujang Pakarang (untuk berperang), Kujang Pangarak (sebagai alat upacara) dan Kujang Pamangkas (sebagai alat berladang). Sedangkan berdasarkan bentuk bilah ada yang disebut Kujang Jago (menyerupai bentuk ayam jantan), Kujang Ciung (menyerupai burung ciung), Kujang Kuntul (menyerupai burung kuntul/bango), Kujang Badak (menyerupai badak), Kujang Naga (menyerupai binatang mitologi naga) dan Kujang Bangkong (menyerupai katak). Disamping itu terdapat pula tipologi bilah kujang berbentuk wayang kulit dengan tokoh wanita sebagai simbol kesuburan.

Menurut orang tua ada yang memberikan falsafah yang sangat luhur terhadap Kujang sebagai;

Sebetulnya masih banyak falsafah yang tersirat dari Kujang yang bukan sekadar senjata untuk menaklukan musuh pada saat perang ataupun hanya sekadar digunakan sebagai alat bantu lainnya.

Nilai Kujang sebagai sebuah jimat atau azimat, pertama kali muncul dalam sejarah Kerajaan Padjadjaran Makukuhan dan Panjalu. Tepatnya pada masa pemerintahan Prabu Kudo Lalean(disebut juga Prabu Kuda Lelean di tanah Sunda dan Kerajaan Panjalu Ciamis). Prabu Kuda Lelean / Kudo lalean juga dikenal sebagai Hyang Bunisora dan Batara Guru di Jampang karena menjadi seorang petapa atau resi yang mumpuni di Jampang (Sukabumi).

Sejak itu, Kujang secara berangsur-angsur dipergunakan para raja dan bangsawan Kerajaan itu sebagai lambang kewibawaan dan kesaktian. Suatu ketika, Prabu Kudo Lalean tengah melakukan tapa brata di suatu tempat. Tiba-tiba sang prabu mendapat ilham untuk mendesain ulang bentuk Kujang, yang selama ini dipergunakan sebagai alat pertanian.

Anehnya, desain terbaru yang ada di benak sang Prabu, bentuknya mirip dengan Pulau “Djawa Dwipa”, yang dikenal sebagai Pulau Jawa pada masa kini. Nah, setelah mendapat ilham itu, segera prabu Kudo Lalean menugaskan Mpu Windu Supo, seorang pandai besi dari keluarga kerajaan. Ia diminta membuat mata pisau seperti yang ada di dalam pikiran sang Prabu. Mulanya, Mpu Windu Supo gusar soal bentuk senjata yang mesti dibuatnya. Maka sebelum melakukan pekerjaan, Mpu Windu Supo melakukan meditasi, meneropong alam pikiran sang prabu. Akhirnya didapatlah sebuah bayangan tetang purwa rupa (prototype) senjata seperti yang ada dalam pikiran Kudo Lalean.

Setelah meditasinya usai, Mpu Windu Supo memulai pekerjaannya. Dengan sentuhan-sentuhan magis yang diperkaya nilai-nilai filosofi spiritual, maka jadilah sebuah senjata yang memiliki kekuatan tinggi. Inilah sebuah Kujang yang bentuknya unik, dan menjadi sebuah objek bertenaga gaib. Senjata ini memiliki 2 buah karakteristik yang mencolok. Bentuknya menyerupai Pulau Jawa dan terdapat 3 lubang di suatu tempat pada mata pisaunya. Inilah sebuah senjata yang pada generasi mendatang selalu berasosiasi dengan Kerajaan Padjadjaran Makukuhan.

Bentuk Pulau Jawa sendiri merupakan filosofi dari cita-cita sang Prabu, untuk menyatukan kerajaan-kerajaan kecil tanah Jawa menjadi satu kerajaan yang dikepalai Raja Padjadjaran Makukuhan.
Sementara tiga lubang pada pisaunya melambangkan Trimurti, atau tiga aspek Ketuhanan
dari agama Hindu, yang juga ditaati oleh Kudo Lalea. Tiga aspek Ketuhanan menunjuk kepada Brahma, Vishnu, dan Shiva. Trinitas Hindu (Trimurti) juga diwakili 3 kerajaan utama pada masa itu. Kerajaan-kerajaan itu antara lain Pengging Wiraradya, yang berlokasi di bagian Timur Jawa; Kerajaan Kambang Putih, yang berlokasi di bagian Utara Jawa, dan Kerajaan Padjadjaran Makukuhan, berlokasi di Barat.

Bentuk Kujang berkembang lebih jauh pada generasi mendatang. Model-model yang berbeda bermunculan. Ketika pengaruh Islam tumbuh di masyarakat, Kujang telah mengalami reka bentuk menyerupai huruf Arab “Syin”. Ini merupakan upaya dari wilayah Pasundan, yakni Prabu Kian Santang(Dikenal juga dengan Nama Prabu Borosngora ,dan Bunisora Suradipati dari kerajaan panjalu), yang berkeinginan meng-Islamkan rakyat Pasundan. Akhirnya filosofi Kujang yang bernuansa Hindu dan agama dari kultur yang lampau, direka ulang sesuai dengan filosofi ajaran Islam. Syin sendiri adalah huruf pertama dalam sajak (kalimat) syahadat dimana stiap manusia bersaksi akan Tuhan yang Esa dan Nabi Muhammad sebagai utusan-Nya. Dengan mengucap kalimat syahadat dan niat di dalam hati inilah, maka setiap manusia secara otomatis masuk Islam.

Manifestasi nilai Islam dalam senjata Kujang adalah memperluas area mata pisau yang menyesuaikan diri dengan bentuk dari huruf Syin. Kujang model terbaru seharusnya dapat mengingatkan si pemiliknya dengan kesetiannya kepada Islam dan ajarannya. Lima lubang pada Kujang telah menggantikan makna Trimurti. Kelima lubang ini melambangkan 5 tiang dalam Islam (rukun Islam). Sejak itulah model Kujang menggambarkan paduan dua gaya yang didesain Prabu Kudo Lalean dan Prabu Kian Santang. Namun wibawa Kujang sebagai senjata pusaka yang penuh “kekuatan lain” dan bisa memberi kekuatan tertentu bagi pemiliknya, tetap melekat.

Dalam perkembangannya, senjata Kujang ta. k lagi dipakai para raja dan kaum bangsawan. Masyarakat awam pun kerap menggunakan Kujang sama seperti para Raja dan bangsawan. Di dalam masyarakat Sunda, Kujang kerap terlihat dipajang sebagai omendekorasi rumah.

Konon ada semacam keyakinan yang berkait dengan keberuntungan, perlindungan, kehormatan, kewibawaan dan lainnya. Namun, ada beberapa takhayul yang dianggap sebagai pantangan yang tak boleh dilakukan. Yakni memajang Kujang secara berpasangan di dinding dengan mata pisau yang tajam sebelah dalam saling berhadapan. Ini merupakan tabuatau larangan. Selain itu, tidak boleh seorangpun mengambil fotonya sedang berdiri di antara 2 Kujang dalam posisi tersebut. Kabarnya, ini akan menyebabkan kematian terhadap orang tersebut dalam waktu 1 tahun, tidak lebih tetapi bisa kurang.




</doc>
<doc id="105984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105984" title="Pieris marginalis">
Pieris marginalis

Pieris marginalis "(Pieris marginalis marginalis)" adalah kupu-kupu yang dapat ditemukan di Yukon, Kanada barat dan "Rocky Mountains" di Amerika utara.


</doc>
<doc id="105985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105985" title="Pieris oleracea">
Pieris oleracea

Kupu-kupu mustar putih "(Pieris oleracea oleracea)" adalah kupu-kupu dari keluarga Pieridae. Kupu-kupu ini tersebar di daerah danau-danau besar di Amerika Serikat dan bagian selatan Kanada. Ulat kupu-kupu ini memakan tanaman kubis-kubisan (Brassicae) dan kupu-kupu dewasanya memakan madu bunga.


</doc>
<doc id="105988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105988" title="Stadion Olimpiade Athena">
Stadion Olimpiade Athena

Stadion Olimpiade Athena adalah sebuah stadion di Maroussi, Athena, Yunani yang dirancang oleh arsitek Santiago Calatrava dan dibangun antara tahun 1979 dan 1982. Stadion ini mengalami renovasi pada tahun 2004 untuk mempersiapkannya untuk Olimpiade Musim Panas 2004. Pada ajang tersebut di stadion ini diadakan pertandingan sepak bola dan atletik serta upacara pembukaan dan penutupan. Kapasitasnya kini mencapai 72.000 penonton. Stadion ini merupakan markas klub sepak bola AEK Athena. Stadion ini telah dua kali menjadi tuan rumah final Liga Champions UEFA, yaitu pada musim 1993/94 dan 2006/07.



</doc>
<doc id="105989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105989" title="Daging kornet">
Daging kornet

Daging kornet () adalah daging sapi yang diawetkan dalam air garam dan kemudian dimasak dengan cara direbus. Biasanya digunakan potongan daging yang mengandung serat memanjang, seperti brisket. Nama "corned beef" berasal dari garam kasar yang digunakan. Corn artinya butiran, yaitu butiran garam.

Di Denmark daging kornet dikenal dengan nama "saltkød" atau "sprængt oksebryst". "Saltkød" digunakan sebagai cold cut ("pålæg") dalam sandwich "smørrebrød" atau "Dyrlægens natmad". "Sprængt oksebryst" disajikan hangat dan dingin dengan kentang rebus, saus horseradish dan sayuran.

Biasanya ditumis dengan bawang merah dan kentang atau dibuat sup, atau sebagai "torta" (omelet) atau dalam spaghetti Filipina.

Daging kornet sering disajikan sebagai campuran mi instan bersama telur yang dijual di warung-warung kaki lima. Dapat juga dicampurkan dengan telur dan kemudian digoreng.





</doc>
<doc id="105990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105990" title="Air garam">
Air garam

Air garam adalah air dengan larutan garam jenuh, digunakan untuk mengawetkan sayuran, ikan, dan daging.Dalam bahasa inggris air garam disebut Brine. Walaupun brine digunakan seperti gula dan cuka, juga dapat digunakan dalam transportasi, yaitu untuk menghantarkan panas dari satu tempat ke tempat lain. Hal ini karena larutan garam dalam air merendahkan titik bekunya dan meningkatkan efisiensi transportasi dengan harga murah.

Air garam juga digunakan dalam industri farmasi, di antaranya dari natrium klorida dan kalium klorida.

Sekitar 4% dari gas hidrogen yang diproduksi di seluruh dunia dibuat dengan elektrolisis. Kebanyakan hidrogen yang dielektrolisis ini merupakan produk samping dari pembuatan gas klorin. Di bawah ini salah satu contohnya.



</doc>
<doc id="105991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105991" title="Stadion Dr. Magalhães Pessoa">
Stadion Dr. Magalhães Pessoa

Stadion Dr. Magalhães Pessoa (bahasa Portugis: Estádio Dr. Magalhães Pessoa) adalah sebuah stadion sepak bola yang terletak di Leiria, Portugal. Stadion ini dibangun untuk menjadi salah satu stadion penyelenggara UEFA Euro 2004 yang diselenggarakan di Portugal. Stadion ini merupakan markas dari salah satu klub Liga Sagres, União de Leiria. Stadion ini dirancang oleh arsitek Tomás Taveira pada tahun 2003. Stadion ini memiliki bangku dengan warna yang berbeda-beda serta trek atletik dan berkapasitas 30.000 penonton. Stadion ini juga pernah menjadi tuan rumah Piala Super Portugal pada tahun 2006 dan 2007.

Selama UEFA Euro 2004 berlangsung, stadion ini menjadi "host" untuk dua pertandingan grup B. Pertandingan pertama, yaitu saat Swiss menghadapi Kroasia, berakhir dengan skor imbang 0–0. Sedangkan pada pertandingan kedua, Kroasia berhasil menahan imbang Prancis dengan skor 2-2.

Stadion ini juga menyelenggarakan 2 pertandingan Piala Super Portugal pada tahun 2006 dan 2007. Pada tahun 2006, FC Porto berhasil memenangkan pertandingan dengan skor 3-0 usai mengalahkan Vitória de Setúbal. Sedangkan pada tahun berikutnya (2007), giliran Sporting CP yang meraih juara setelah mengalahkan rival beratnya sekaligus juara bertahan, FC Porto, dengan skor 1-0.

Stadion Dr. Magalhães Pessoa seakan bermaksud untuk memuji wilayah di sekitar stadion, di mana salah satu sisinya yang terbuka memberikan pemandangan hutan dan bagian lain yang menunjukkan dinding pertahanan dari zaman abad pertengahan. Proyek ini sendiri terdiri dari pembangunan tingkat yang berkelanjutan dengan alur yang bergelombang. Tingkat tertinggi di tengah stadion pada tribun utama memberikan kesejukan yang tidak bisa didapat di bagian bawah stadion dan juga memberikan pemandangan sekeliling kota. Hal ini menyebabkan pembukaan pada beberapa bagian kota, hutan, dan benteng yang menghadap ke stadion.

Bentuk atap yang mengikuti tingkat kursi ditempatkan sesuai dengan kerangka elips di bagian utara. Bagian utara yang berisi tribun sementara dapat dilihat sejajar dengan salah satu sisi pendek lapangan. Bagaimanapun, seusai UEFA Euro 2004, tribun tersebut pun dihancurkan untuk pembangunan pusat komersial dan hotel. Selain itu, trek atletik pun dibangun untuk menyelesaikan kerangka elips. Sebagai konsekuensinya, kapasitas stadion pun diturunkan menjadi 5.000 kursi.

Bangku-bangku stadion pun diberi warna berbeda dan ditempatkan secara acak. Pengunaan warna-warna tersebut pun menjadi ciri khas dari stadion ini. Atap yang dibangun dengan bahan transparan pun memberikan cahaya eksternal yang disaring dan menghasilkan warna kuning yang membuat struktur metalik tampak menonjol. Atap yang tampak mengapung di atas tribun pun bergantung kepada balok baja yang memiliki warna biru. Perimeter eksternal pun ditandai dengan panel kuadrat yang ditempatkan dengan latar belakang putih alami dan dipisahkan oleh pilar metalik berwarna merah.

Penggunaan warna-warna yang berbeda secara seimbang juga tampak jelas di seluruh stadion. Stadion yang memiliki lima tingkat ini terdiri dari beberapa kamar internal yang memberikan berbagai layanan kepada para penonton seperti restoran dan kegiatan komersial. Stadion ini juga dapat berfungsi sebagai sebuah bangunan multi-fungsi di mana semua jenis olahraga bisa dimainkan dan dapat digunakan untuk mengadakan konser musik yang sering memberikan pemandangan yang indah dan latar belakang yang berwarna-warni.



</doc>
<doc id="106029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106029" title="Sumber energi osmosis air">
Sumber energi osmosis air

Blue energy adalah tenaga yang dihasilkan dari perbedaan konsentrasi air laut dan air tawar dengan menggunakan reverse electro dialysis (RED). Limbah dari proses ini adalah brackish water.

Teknologi reversed electrodialysis telah terbukti di laboratorium. Seperti halnya dalam penerapan teknologi lain, harga membran yang tidak terjangkau adalah kendalanya. Membran jenis baru dari plastik polyethylene telah dirancang.




</doc>
<doc id="106036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106036" title="Gendrum">
Gendrum

Gendrum adalah sebuah alat musik hibrida antara gendang dan drum yang dirancang oleh Siswo Harsono pada tahun 1992. Alat musik tersebut biasanya diaplikasi dalam kesenian Gambang Semarang dan dapat juga diaplikasikan dalam kesenian lain seperti jaipongan, campursari, ataupun dangdut. Gendrum terdiri dari sebuah kendang jaipong, sebuah kendang batangan, dua buah ketipung ("panepak"), dua buah "ketibung" (ketipung besar), sepasang bongo, cowbells, drum bass, dan seperangkat simbal yang terdiri atas sebuah ride, crash, splash, dan china.

Gendrum merupakan seperangkat perkusi yang dimainkan oleh seorang pemain gendrum (gendrumer), dan bukan oleh sekelompok pemain perkusi. Kombinasi perkusi yang terdapat dalam perangkat gendrum merupakan satu kesatuan harmoni yang sudah disetem sesuai keperluan. Teknik permainan yang diaplikasi oleh Siswo Harsono dinamakan "tepak campursari". Permainan tepak campursari ala Siswo Harsono memiliki keragaman tepak yang mengombinasikan permainan kendang jaipong, bongo, drum, dan simbal. Tepak campursari ini diaplikasi oleh Siswo Harsono dalam pengembangan seni Gambang Semarang yang dilakukan oleh Fakultas Sastra Universitas Diponegoro, Semarang.


</doc>
<doc id="106037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106037" title="Wiyoro, Ngadirojo, Pacitan">
Wiyoro, Ngadirojo, Pacitan

Wiyoro adalah sebuah desa di Kecamatan Ngadirojo, Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia.

Desa Wiyoro berbatasan dengan Desa Tanjungpuro (di sebelah selatan), Desa Ngadirojo (di sebelah utara), Desa Pagerejo (di sebelah barat), serta di sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Sudimoro.

Wiyoro merupakan jantung dari Kecamatan Ngadirojo. Di desa ini terdapat pasar induk kecamatan,KUA, masjid Jami', pertokoan, terminal, mini market, dealer serta bank. Pasar Wiyoro memiliki hari pasaran pahing. Mata pencaharian masyarakat desa ini adalah pedagang, petani, dan PNS.


</doc>
<doc id="106044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106044" title="Senapan Mesin Berat">
Senapan Mesin Berat

Senapan Mesin Berat atau disingkat SMB adalah senapan mesin berkekuatan tinggi dengan kaliber besar. Definisi lainnya adalah, senapan mesin dengan kaliber menengah, yang digunakan untuk menembak secara otomatis untuk waktu yang lama, dan ditembakkan dari dudukan statis. Definisi yang kedua dianggap sebagai definisi lama, dan definisi yang pertama dianggap sebagai definisi modern, tetapi kedua tipe senapan mesin berat tersebut sudah ada sejak tahun 1800-an.

Contoh senapan mesin berat dengan kaliber menengah adalah senapan mesin Maxim, yang didinginkan dengan air, dioperasikan oleh lebih dari satu orang, dan tertanam pada dudukan tripod atau dudukan beroda. Kemudian contoh senapan mesin berat dengan kaliber besar antara lain adalah senapan mesin kaliber .50 M2 Browning.



</doc>
<doc id="106046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106046" title="Indonesia Media">
Indonesia Media

Indonesia Media adalah majalah dwimingguan berbahasa Indonesia dan sebagian bahasa Inggris yang diterbitkan dari Amerika Serikat dan di baca oleh komunitas Indonesia di Amerika Serikat dan Kanada, sebagian juga dibaca oleh pembaca dari seluruh penjuru dunia. www.indonesiamedia.com adalah terbitan versi online.

Redaksi Indonesia Media menerima tulisan dari banyak sumber umumnya penulis bersifat sukarela, mengingat juga majalah ini dibagikan gratis di Amerika Utara. Isi dari tulisan adalah cerminan dan pandangan dari segala pihak.

Indonesia Media pertama didirikan pada akhir tahun 1998, dengan semboyan khas, yakni "Berdaya lewat Lintas Budaya". Indonesia Media pada dasarnya adalah majalah bersifat umum dan sekuler. Ciri khas dari Indonesia Media adalah membebaskan penulis menggunakan bahasa yang komunikatif sesuai dengan selera dan latar belakang penulis. Maka kadang penulis menggunakan istilah bahasa asing yang dipercaya bisa dimengerti oleh pembaca pada umumnya. Hal ini disebabkan banyak penulis yang sudah lama tinggal di luar negeri sehingga tidak mengikuti perkembangan istilah baru bahasa Indonesia. Namun banyak juga penulis yang tahu perkembangan bahasa Indonesia yang terbaru namun bersikeras untuk menayangkan artikel dengan gaya bahasanya sendiri dengan alasan menjaga ciri jati diri penulis.

Indonesia Media juga banyak mengutip dan menyunting berita tanah air dari media-media yang ada di tanah air.


</doc>
<doc id="106048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106048" title="M2 Browning">
M2 Browning

M2 Browning adalah senapan mesin berat yang dirancang setelah berakhirnya Perang Dunia I oleh John Browning. Senapan mesin ini diberi julukan "Ma Deuce" oleh tentara Amerika Serikat, atau hanya dipanggil "fifty-cal" (kaliber lima puluh), sesuai kalibernya. Penamaan resmi senapan ini juga berbeda-beda, misalnya Browning Machine Gun, Heavy Barrel, Cal. .50, M2, HB, dan Flexible. Senapan mesin M2 Browning banyak dipakai sebagai senapan mesin kendaraan tempur dan kendaraan udara oleh Amerika Serikat sejak tahun 1920-an sampai saat ini. Dari Perang Dunia II, Perang Korea, Perang Vietnam, sampai Invasi Irak. M2 Browning merupakan senapan mesin berat utama NATO, dan banyak dipakai negara-negara lain juga sampai sekarang. M2 Browning dapat dijadikan senjata 'Anti-Aircraft'



</doc>
<doc id="106051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106051" title="Raijuu">
Raijuu

Raijuu juga digambarkan sebagai rekan Raiden, dewa guntur dari agama Shinto. Biasanya, Raijuu tenang dan tidak berbahaya, tetapi bisa menjadi buas dan agresif ketika terjadi badai petir dan mengenai apa saja di sekitarnya, batu, pohon bahkan bangunan (orang dulu bilang bahwa pohon yang tersambar petir terkena cakaran Raijuu).

Ada juga yang mengatakan Raijuu tidur di perut manusia. Ini membuat Raiden menembakkan panah ke perut Raijuu tidur untuk membangunkannya, yang bisa membuat orang kesakitan. Orang-orang dulu tidur di perutnya bila cuaca sedang buruk. Ada pula yang mengatakan Raijuu hanya tidur di perut orang yang sedang tidur di luar.



</doc>
<doc id="106055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106055" title="Raja Wen dari Zhou">
Raja Wen dari Zhou

Wen dari Zhou (Bahasa Tionghoa: Wen Wang, Bahasa Hokkian: Bun Ong) atau dikenal juga dengan nama Ji Chang atau salah satu Raja pada Dinasti Zhou. Ji Chang dikatakan sebagai salah satu peletak dasar Dinasti Zhou, sebuah dinasti yang bertahan lebih dari 800 tahun lamanya. Sewaktu ayahandanya, Ji Li, masih menjadi Raja, negeri Zhou adalah negeri kecil jika dibandingkan dengan Dinasti Shang. Ji Li membangun pasukan dari kelompok dan wangsa Zhou ke arah timur Tiongkok di sepanjang sungai Wei dan menduduki daerah Zhou Yan yang berada di selatan gunung Qi Shan.

Setelah kematian ayahandanya yang dibunuh oleh "Raja Shang", Ji Chang diangkat menjadi Raja Zhou.
Demi membalas dendam Ji Chang berusaha agar "negara Zhou" menjadi kuat supaya ia dapat menyerang Dinasti Shang. Untuk menjadi kuat Ji Chang menyerang negara-negara tetangganya, tetapi di dalam penyerangannya ia selalu mempunyai syarat-syarat yang dipegang teguh, seperti selalu memakai pakaian seperti penduduk biasa, selalu baik dan murah hati kepada bawahannya, dan mengatur batas pajak dan retribusi sesuai kemampuan rakyatnya, bahkan selalu menunjukkan perhatian besar terhadap kehidupan rakyat, terutama orang tua dan janda. Ia juga memeprlakukan hukum bahwa seseorang yang telah melanggar peraturan, keluarganya yang tidak bersalah tidak akan dihukum.

Politik ini berbeda dengan cara yang dilakukan raja Shang yang menggunakan cara kejam, sehingga banyak orang-orang dari negeri lain datang menetap di negeri Zhou. Ji Chang juga banyak mempekerjakan orang-orang berbakat untuk dijadikan pejabat pemerintahannya.

Setelah beberapa tahun, akhirnya negeri Zhou menjadi negeri yang kuat di wilayah barat dan Ji Chang dijuluki "penguasa negara barat", tetapi hal ini mendapat perhatian dari raja Shang, yang kemudian mengundang Ji Chang ke Zhaoge (ibu kota Dinasti Shang) dan memenjarakannya di kota Youli atas tuduhan bersalah (walaupun tuduhannya tidak jelas). Akhirnya Ji Chang (raja Wen) menawarkan wanita-wanita dan harta yang berlimpah kepada raja Shang untuk jaminan pembebasan. Sesudah sekembalinya ke negeri Zhou, ia mengumpul pasukannya menyerang negeri Shang dan maju sampai melewati Sungai Kuning dan bertarung di bagian tengah wilayah negeri Shang yang pada akhirnya berhasil menguasai 2/3 dari seluruh wilayah negeri Shang. Sebelum penyerangan terakhir ke ibu kota negeri Shang, Ji Chang meninggal dunia karena sakit dan digantikan oleh anaknya yang kemudian menjadi pendiri Dinasti Zhou.

Kong Zi sebagai pendiri Pemikiran Konfusianisme, pada saat terjadinya kekacauan pada masa Periode Negara Perang, juga mengajarkan tentang kebaikan-kebaikan dari Wen Wang yang harus diikuti rakyat. Kong Zi menganjurkan agar sifat Wen Wang menjadi contoh di mata rakyat dan penguasa guna mengembalikan tatanan politik yang benar di Tiongkok. Sebagai perintis jalan berdirinya negara Zhou, namanya memiliki arti "Raja Budaya", yang diberikan sebagai gelar setelah ia meninggal. Sebelum dibahas Kong Zi di dalam Analek, ia telah terkenal sebagai tokoh ideal dikarenakan prestasi kebudayaannya. Meng Zi menggambarkan Wen Wang sebagai seorang pemimpin yang didukung rakyat karena kesusilaannya. Setelah Wen Wang berhasil menumbangkan Shang, ia kemudian melakukan ekspansi budaya dengan cara damai. Ekspansi budaya itu digambarkan Kong Zi sebagai berikut: keterampilan dalam bidang administrasi sipil dan perdamaian, membangun kekuatan moral untuk membantu memenangkan hati negara-negara di sekitarnya. Konsep penaklukkan dengan ekspansi perdamaian dan budaya telah memberikan pengaruh besar sepanjang sejarah bangsa Tionghoa. Secara ideal musuh dikalahkan dengan menampilkan kebudayaan unggul ketimbang menyerbu dengan militer atau kekerasan. Suku Manchu adalah penguasa Tiongkok dari luar yang tunduk dalam budaya Tionghoa.



</doc>
<doc id="106057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106057" title="Yukiru Sugisaki">
Yukiru Sugisaki

Yukiru Sugisaki (杉崎ゆきる "Sugisaki Yukiru") adalah seorang wanita berkebangsaan Jepang yang berprofesi sebagai seniman manga. Karya-karyanya antara lain "D.N.Angel", "Rizelmine", "Lagoon Engine" dan "Lagoon Engine Einsatz". Hari ulang tahunnya adalah 26 Desember. Sugisaki sangat terobsesi pada kelinci sehingga dia sering menyebut dirinya Bunny-sensei.


</doc>
<doc id="106058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106058" title="Daftar Perdana Menteri Afrika Tengah">
Daftar Perdana Menteri Afrika Tengah

Jabatan Perdana Menteri diciptakan ketika Republik Afrika Tengah menjadi sebuah teritori otonom Prancis pada 1958. Pada mulanya jabatan ini adalah yang tertinggi di Republik Afrika Tengah, meskipun Prancis mempertahankan seorang gubernur di teritori ini. Pada 1960, Republik Afrika Tengah menyatakan dirinya merdeka. David Dacko menjabat sebagai Perdana Menteri dan jabatan Presiden Republik Afrika Tengah yang baru saja dibentuk tak lama sebelum jabatan Perdana Menteri dihapuskan dan menggantikannya dengan kekuasaan eksekutif yang sangat berkuasa dalam jabatan Presiden.

Presiden Jean-Bédel Bokassa memulihkan jabatan Perdana Menteri untuk membantunya dalam memerintah negara itu pada 1975, tak lama sebelum ia menyatakan dirinya sebagai Kaisar. Jabatan ini bertahan hingga Kaisar Bokassa digulingkan melalui sebuah kudeta.

Pembentukan posisi modern terjadi pada 1991, ketika Presiden André Kolingba dipaksa melepaskan sebagian dari kekuasaan eksekutif.

(Movement for the Democratic Evolution of Central Africa) terbentuk pada 1960
(Liberation Movement of the Central African People) Kristen Demokrat
(Movement for the Social Evolution of Black Africa) partai satu-satunya yang sah Nov 1962-1981
(Rally Demokrat Afrika Tengah) partai satu-satunya yang sah dan otoriter 1987-1991


</doc>
<doc id="106068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106068" title="Adityawarman">
Adityawarman

Adityawarman merupakan pelanjut dari Dinasti Mauli penguasa pada Kerajaan Melayu yang sebelumnya beribu kota di Dharmasraya, dan dari manuskrip pengukuhannya ia menjadi penguasa di Malayapura Swarnnabhumi atau "Kanakamedini" pada tahun 1347 dengan gelar Maharajadiraja Srīmat Srī Udayādityawarma Pratāpaparākrama Rājendra Maulimāli Warmadewa, dan di kemudian hari ibu kota dari kerajaan ini pindah ke daerah pedalaman Minangkabau.

Berdasarkan Prasasti Kuburajo, Adityawarman adalah putra dari "Adwayawarman". Akan tetapi, dalam Prasasti Bukit Gombak disebutkan bahwa Adityawarman adalah putra dari "Adwayadwaja". Nama ini mirip dengan nama salah seorang pejabat penting Kerajaan Singhasari ("Rakryān Mahāmantri Dyah Adwayabrahma") yang pada tahun 1286 mengantar Arca Amoghapasa untuk dipahatkan di Dharmasraya sebagai hadiah dari Raja Singhasari Kertanagara kepada Raja Melayu Srimat Tribhuwanaraja Mauli Warmadewa.

Adityawarman dalam "Pararaton" dan "Kidung Panji Wijayakrama" disebut dengan nama "Tuhan Janaka" yang bergelar "Mantrolot Warmadewa". Ibunya bernama Dara Jingga putri Kerajaan Melayu di Dharmasraya. Dara Jingga bersama adiknya Dara Petak ikut bersama tim Ekspedisi Pamalayu yang kembali ke Jawa pada tahun 1293. Ahli waris Kertanagara yang bernama Raden Wijaya mengambil Dara Petak sebagai permaisuri dan bahwa Dara Jingga "sira alaki dewa", yaitu bersuamikan kepada seorang “dewa” (bangsawan).

Pendapat lain mengatakan bahwa Adityawarman juga merupakan anak dari Raden Wijaya, yang berarti Raden Wijaya bukan hanya memperistri Dara Petak melainkan juga Dara Jingga. Penafsiran ini mungkin karena dalam Nagarakretagama disebutkan Raden Wijaya telah memperistri keempat putri Kertanagara.

Muhammad Yamin berpendapat bahwa Adityawarman lahir di Siguntur (Kabupaten Dharmasraya, Sumatra Barat sekarang). Ketika muda ia berangkat pergi ke Majapahit, karena ayah atau ibunya mempunyai perhubungan darah dengan permaisuri raja Majapahit pertama, Kertarajasa Jayawardana. Adityawarman dianggap saudara dari Raja Jayanegara yang tidak memiliki putra. Oleh karena itu, menurut adat Adityawarmanlah yang paling dekat untuk pengganti mahkota.
Menurut sebagian sejarahwan Adityawarman dilahirkan dan dibesarkan di Majapahit pada masa pemerintahan Raden Wijaya (1294–1309). Menurut "Pararaton", raja kedua Majapahit, yaitu Jayanagara, adalah putra Raden Wijaya yang lahir dari Dara Petak. Dengan demikian, hubungan antara Adityawarman dengan Jayanagara adalah saudara sepupu sesama cucu raja Melayu dari Kerajaan Dharmasraya. Dari versi lain, mereka disebutkan juga saudara seayah sesama anak Raden Wijaya alias Kertarajasa Jayawardana.

Dengan hubungan kekeluargaan yang begitu dekat, maka ketika Jayanagara menjadi raja, Adityawarman dikirim sebagai duta besar Majapahit untuk Tiongkok selama dua kali yaitu pada tahun 1325 dan 1332. Dalam kronik Dinasti Yuan ia disebut dengan nama "Sengk'ia-lie-yu-lan". Pengiriman utusan ini menunjukkan adanya usaha perdamaian antara Majapahit dengan bangsa Mongol, setelah terjadinya perselisihan dan peperangan pada masa Singhasari dan zaman Raden Wijaya.

Pada masa pemerintahan Tribhuwana Tunggadewi (adik Jayanagara), Adityawarman diangkat sebagai "Wreddhamantri", atau "perdana menteri". Hal ini tersebut pada Prasasti Manjusri tahun 1343 yang menyatakan bahwa, Adityawarman selaku wreddhamantri menempatkan arca "Mañjuçrī" (salah satu sosok "bodhisattva") di tempat pendarmaan "Jina" (Buddha) dan membangun candi Buddha (Candi Jago) di "bhumi jawa" untuk menghormati orang tua dan para kerabatnya. Dan sebelumnya namanya juga tercatat dalam prasasti Blitar yang bertarikh 1330 sebagai "Sang Arya Dewaraja Mpu Aditya". Dari "Piagam Bendasari" terdapat istilah "tanda rakryan makabehan" yang menyatakan urutan jabatan di Majapahit setelah raja, di mana disebutkan secara berurutan dimulai dengan jabatan "wreddamantri sang aryya dewaraja empu Aditya", "sang aryya dhiraraja empu Narayana", "rake mapatih ring Majapahit empu Gajah Mada", dan seterusnya. Jadi dengan demikian jelas terlihat kedudukan Adityawarman begitu sangat tinggi di Majapahit melebihi kedudukan dari Gajah Mada pada waktu itu.

Arya Damar adalah tokoh dalam "Kidung Pamacangah" dan Babad Arya Tabanan, yaitu sebagai bupati Palembang yang berjasa membantu Gajah Mada menaklukkan Bali pada tahun 1343. Di dalam Babad Arya Tabanan diceritakan bahwa Arya Damar adalah keturunan bangsawan (wangsa ksatria, bahasa Bali: "arya") yang berasal dari Kediri. Sejarawan Prof. C.C. Berg menganggapnya identik dengan Adityawarman.

Berdasarkan analisis sumber primer seperti Desawarnana, Pararaton, dan prasasti-prasasti di Jawa Timur maupun di Sumatra Barat, Profesor Uli Kozok meragukan kalau Adityawarman putra langsung Dara Jingga. Dalam Desawarnana dikatakan bahwa Dara Jingga melahirkan anak yang di kemudian hari menjadi raja di Malayu. Dara Jingga tiba di Jawa pada tahun 1292, dan prasasti Adityawarman pertama bertarikh 1347. Menurut Kozok putra Dara Jingga bukan Adityawarman melainkan pendahulunya, barangkali Akarendrawarman.
Dari beberapa prasasti peninggalan Adityawarman, memang belum ada ditemukan kata-kata "Pagaruyung", begitu juga tambo yang ada pada masyarakat juga tidak secara jelas menyebutkan nama dari raja mereka, dalam hal ini nama Adityawarman itu sendiri. Namun yang pasti Adityawarman memang menjadi raja di wilayah Pagaruyung, dari salah satu prasastinya menyebutkan bahwa ia sebagai "Suravasawan" atau "Tuan Surawasa". Surawasa berubah tutur menjadi Suruaso, sebuah nagari yang bersempadanan dengan nagari Pagaruyung sekarang.

Catatan Dinasti Ming (1368-1644) menyebut di San-fo-tsi (Sumatra) terdapat tiga orang raja. Mereka adalah "Sengk'ia-li-yu-lan" (alias Adityawarman), "Ma-ha-na-po-lin-pang" (Maharaja Palembang), dan "Ma-na-cha-wu-li" (Maharaja Dharmasraya). Sebelumnya pada masa Dinasti Yuan (1271-1368), Adityawarman juga pernah dikirim oleh Jayanegara sebanyak dua kali sebagai duta ke Tiongkok. Nama yang sama pada masa Dinasti Ming masih merujuk kepada Adityawarman, yang kemudian kembali mengirimkan utusan sebanyak 6 kali pada rentang tahun 1371 sampai 1377. Berita ini dapat dikaitkan dengan penemuan "Kitab Undang-Undang Tanjung Tanah" di Kerinci yang diperkirakan berasal dari zaman Adityawarman. Naskah tersebut menyebutkan tentang adanya "Maharaja Dharmasraya". Jika dikaitkan dengan piagam yang dipahat pada bahagian belakang Arca Amoghapasa, Adityawarman bergelar Maharajadiraja dan membawahi Dharmasraya dan Palembang. Melihat gelar yang disandang oleh Adityawarman, terlihat ia menggabungan beberapa nama yang pernah dikenal sebelumnya, "Mauli" merujuk garis keturunannya kepada Dinasti Mauli penguasa Dharmasraya dan gelar "Sri Udayadityavarman" pernah disandang oleh salah seorang raja Sriwijaya serta menambahkah Rajendra nama penakluk Sriwijaya, raja Chola dari Koromandel. Hal ini dilakukannya untuk mempersatukan seluruh keluarga penguasa yang ada di "bhumi malayu", sesuai dengan manuskrip pengukuhannya sebagai "Maharajadiraja", bahwa Adityawarman menyebutkan dirinya sebagai "pelindung persatuan dan menentang perpecahan dalam kerajaannya".

Pada tahun 1339 Adityawarman dikirim sebagai "uparaja" atau raja bawahan Majapahit untuk wilayah Swarnnabhumi nama lain pulau Sumatra dan selanjutnya, Adityawarman pun menjalankan beberapa misi penaklukkan.. Namun dari prasasti-prasasti yang ditinggalkan oleh Adityawarman, belum ada satu pun yang menyebutkan hubungannya dengan "bhumi jawa"..

Kemudian pada tahun 1347, Adityawarman mendirikan kerajaan baru bernama Malayapura sebagai kelanjutan kerajaan Melayu sebelumnya, sebagaimana seperti yang terpahat pada bagian belakang Arca Amoghapasa. Dari prasasti Kuburajo di Limo Kaum yang menggunakan aksara Dewanagari juga menyebutkan bahwa Adityawarman menjadi raja di "Kanakamedini" (Swarnnadwipa).

Dari prasasti Suruaso yang beraksara Melayu menyebutkan Adityawarman menyelesaikan pembangunan selokan untuk mengairi "taman Nandana Sri Surawasa yang senantiasa kaya akan padi", yang sebelumnya dibuat oleh pamannya yaitu Akarendrawarman yang menjadi raja sebelumnya, sehingga dapat dipastikan sesuai dengan adat Minangkabau, pewarisan dari "mamak" (paman) kepada "kamananakan" (keponakan) telah terjadi pada masa tersebut. Selain itu juga terlihat kepedulian Adityawarman untuk meningkatkan taraf perekonomian masyarakatnya dengan tidak bergantung kepada hasil hutan dan tambang saja.

Ada pendapat yang mengatakan kenapa Adityawarman tidak bertahta di Dharmasraya karena dia tidak memiliki hak atas kerajaan Dharmasraya tidak dapat dibuktikan, karena dari sisi ibunya Dara Jingga adalah salah seorang putri dari "Srimat Tribhuwanaraja Mauli Warmadewa" raja Melayu sebagaimana yang disebut pada "Pararaton", dan lagi pula dari manuskrip pada bagian belakang Arca Amoghapasa, Adityawarman jelas menyatakan dirinya sebagai raja dari "bangsa" Mauli serta "memulihkan keadaan sebelumnya", Arca Amoghapasa ini sebelumnya merupakan hadiah dari Kertanagara dan ditempatkan di Dharmasraya, sebagaimana tersebut dalam prasasti Padang Roco.

Kemungkinan yang menyebabkan Adityawarman untuk memindahkan pusat kerajaannya lebih ke dalam yaitu daerah pedalaman (Pagaruyung atau Suruaso) adalah sebagai salah satu strategi untuk menghindari konfrontasi langsung dengan kerajaan Majapahit, yang pada masa itu lagi gencarnya melakukan penaklukan perluasan wilayah di bawah Mahapatih Gajah Mada, karena dari gelar yang disandang oleh Adityawarman jelas menunjukan kesetaraan gelar dengan gelar raja di Majapahit, sehingga hal ini dapat menunjukan bahwa Adityawarman memang melepaskan diri dari pengaruh kerajaan Majapahit. Namun ada juga pendapat lain berasumsi bahwa Adityawarman pindah ke daerah pedalaman untuk dapat langsung mengontrol sumber emas yang terdapat pada kawasan Bukit Barisan tersebut.

Walaupun memerintah dari kawasan pedalaman namun hubungan perdagangan dengan pihak luar tetap terjaga, hal ini terlihat dari catatan Tiongkok yang menyebutkan, Adityawarman pernah mengirimkan utusan sebanyak 6 kali. Selain itu salah satu dari prasasti yang ditemukan di Suruaso juga terdapat prasasti yang beraksara "Nagari" (Tamil), jadi pengaruh India selatan pun telah sampai ke ranah Minang.

Setelah Adityawarman meninggal dunia, ia digantikan oleh putranya yang bernama Ananggawarman, sebagaimana tersebut dalam Prasasti Batusangkar yang bertarikh 1375, yang menyebutkan Adiytawarman dan putranya Ananggawarman melakukan upacara "hewajra", dalam ritual tersebut Adityawarman diibaratkan telah menuju kepada tingkat "ksetrajna".

Hayam Wuruk sebagai raja Majapahit waktu itu membiarkan saja pemberontakan tersebut, tetapi begitu Wikramawardhana naik tahta sebagai penganti Hayam Wuruk, mulai mengirimkan pasukan untuk menumpas pemberontakan tersebut pada tahun 1409 dan 1411, pertempuran kedua pasukan terjadi di Padang Sibusuk, (hulu sungai Batang Hari), di mana kedua-dua serangan pasukan kerajayaan Majapahit dapat dipukul mundur. Namun akibat dari serangan tersebut, pengaruh kerajaan ini terhadap daerah jajahannya melemah, di mana daerah-daerah jajahan seperti Siak, Kampar dan Indragiri melepaskan diri dan kemudian daerah-daerah ini ditaklukkan oleh Kesultanan Malaka dan Kesultanan Aceh, dan kemudian hari menjadi negara-negara merdeka.

Setelah memindahkan pusat pemerintahan ke daerah pedalaman Minang, Adityawarman menyusun sistem pemerintahannya mirip dengan sistem pemerintahan yang ada di Majapahit pada masa itu dan menyesuaikannya dengan karakter dan struktur kekuasaan kerajaan Dharmasraya dan Sriwijaya yang pernah ada pada masyarakat setempat. Di mana ibu kota diperintah secara langsung oleh Raja, sementara daerah pendukung tetap diperintah oleh Datuk setempat.

Perbandingan sistem pemerintahan di Majapahit dengan sistem pemerintahan Adityawarman:

Adityawarman diperkirakan penganut yang taat dari Vajrayana yang merupakan suatu aliran agama Buddha dan juga mengikuti Ajaran Siwa-Buddha, sebagaimana yang banyak dianut oleh para bangsawan Singhasari dan Majapahit. Adityawarman juga memperlambangkan dirinya dalam arca Amoghapasa. Dari prasasti Bukit Gombak disebutkan bahwa ia juga telah membangun sebuah vihara di Swarnabhumi.

Selama masa pemerintahannya di pedalaman Minangkabau, Adityawarman banyak meninggalkan prasasti-prasasti namun belum semuanya dapat diterjemahkan, selain itu beberapa pengaruh Adityawarman yang sampai sekarang masih dapat ditelusuri di antaranya penamaan "biaro" (bahasa Minang, artinya biara atau vihara) sampai sekarang masih menjadi nama sebuah nagari yaitu Biaro Gadang di kabupaten Agam dan selain itu nama "Parhyangan" (semacam tempat pemujaan), yang kemudian berubah tutur menjadi nama nagari Pariangan di kabupaten Tanah Datar.

Sebagai salah seorang tokoh utama dalam sejarah Melayu, nama Adityawarman sangat dikenal bagi masyarakat Indonesia pada umumnya. Salah satu bentuk penghormatan untuknya ialah dengan mengabadikan namanya pada sebuah museum yang bernama Museum Adityawarman di Kota Padang, Sumatra Barat. Selain itu, di beberapa daerah namanya juga diabadikan sebagai nama jalan.

Di bawah ini adalah silsilah Adityawarman.



</doc>
<doc id="106071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106071" title="Gereja Ortodoks Oriental">
Gereja Ortodoks Oriental

Gereja Ortodoks Oriental adalah persekutuan Gereja terbesar ke-4 di dunia, dengan jumlah umat sekitar 76 juta jiwa. Sebagai salah satu lembaga keagamaan tertua di dunia, Gereja Ortodoks Oriental telah memainkan peranan penting dalam sejarah dan budaya Abisinia, Armenia, Mesir, Sudan, serta beberapa daerah di Timur Tengah dan India. Sebagai persekutuan Gereja-Gereja "autokefalos" Kristen Timur, para uskupnya sederajat berdasarkan tahbisan uskup, dan ajaran-ajarannya terangkum dalam pernyataan bahwa persekutuan ini hanya mengakui kesahihan dari ketiga konsili oikumene yang terdahulu. Meskipun Paus Gereja Ortodoks Koptik Aleksandria (sekarang dijabat oleh Paus Tawadros II) dianggap sebagai tokoh yang dituakan, jabatan ini tidak memiliki kewenangan pemerintahan terpusat sebagaimana lembaga kepausan dalam Gereja Katolik.

Persekutuan Ortodoks Oriental terdiri atas enam Gereja "autokefalos" (swakepala): Gereja Ortodoks Koptik Aleksandria, Gereja Ortodoks Suryani Antiokhia, Gereja Apostolik Armenia, Gereja Tewahedo Ortodoks Ethiopia, Gereja Tewahedo Ortodoks Eritrea, dan Gereja Suriah Ortodoks Malankara. Sebagai satu kesatuan, Gereja-Gereja ini memandang dirinya sebagai Gereja yang Satu, Kudus, Katolik, dan Apostolik yang didirikan oleh Yesus Kristus melalui Amanat Agung, dan bahwasanya para uskup adalah para pengganti rasul-rasul Kristus. Sebagian besar Gereja dalam persekutuan ini adalah anggota Dewan Gereja-Gereja Sedunia. Semua anggota persekutuan ini menganut teologi yang kurang lebih identik, dengan paham Miafisitisme sebagai ciri khasnya. Ada tiga ritus berbeda yang dipraktikkan dalam persekutuan ini: Ritus Armenia yang dipengaruhi Gereja Barat, Ritus Suriah Barat yang dipraktikkan dua Gereja Suryani, serta Ritus Aleksandria yang dipraktikkan umat Koptik, Ethiopia, dan Eritrea.

Sebelum Konsili Kalsedon diselenggarakan pada 451 M, Gereja-Gereja Ortodoks Oriental juga menjalin persekutuan dengan Gereja Katolik, dan Gereja Ortodoks Timur. Sebab utama pecahnya persekutuan dengan kedua Gereja ini adalah perbedaan-perbedaan di bidang Kristologi. Sebagai akibat dari perpecahan ini, Gereja Ortodoks Oriental berkembang sendiri di bawah kepemimpinan Kebatrikan Aleksandria di Mesir, yang mula-mula adalah salah satu dari Pentarki dan satu-satunya takhta keuskupan selain Takhta Suci yang melestarikan gelar "Paus". Kebatrikan Ortodok Suryani dalam persekutuan ini diakui sebagai Gereja yang berwenang mengayomi sebagian Umat Kristen Santo Tomas di India sampai sekarang.

Mayoritas umat Kristen Ortodoks Oriental berdiam di Mesir, Ethiopia, Eritrea, serta Armenia. Selain itu, ada sejumlah paguyuban kecil umat Suryani di Timur Tengah – jumlahnya lambat laun berkurang akibat persekusi – dan India. Banyak pula paguyuban Ortodoks Oriental yang terbentuk di berbagai belahan dunia melalui diaspora, peralihan agama, dan karya misi.

Ciri khas Gereja-Gereja Ortodoks Oriental adalah hanya mengakui tiga konsili oikumene terdahulu yang diselenggarakan semasa agama Kristen masih menjadi agama resmi Kekaisaran Romawi, yaitu Konsili Nikea yang pertama pada 325, Konsili Konstantinopel yang pertama pada 381, dan Konsili Efesus pada 431. Kristen Ortodoks Oriental memiliki banyak kesamaan di bidang teologi dan tradisi gerejawi dengan Gereja Ortodoks Timur; antara lain, kemiripan dalam ajaran tentang keselamatan, tradisi kesejawatan antaruskup, penghormatan terhadap Teotokos, dan penggunaan syahadat Nikea.

Perbedaan utama di bidang teologi antara persekutuan Ortodoks Oriental dan persekutuan Ortodoks Ortodoks Timur adalah perbedaan Kristologi. Kristen Ortodoks Oriental menolak rumusan iman Kalsedoni, dan sebagai gantinya mengadopsi rumusan iman Miafisit, yakni percaya akan kemanunggalan kodrat insani dan kodrat ilahi Kristus. Menurut sejarahnya, para waligereja Ortodoks Oriental yang terdahulu beranggapan bahwa rumusan iman Kalsedoni menyiratkan penyangkalan terhadap konsep Tritunggal, atau pembenaran terhadap paham Nestorianisme.

Perbedaan-perbedaan lain meliputi perbedaan-perbedaan kecil dalam ajaran sosial dan perbedaan pandangan mengenai gerakan oikumene. Gereja-Gereja Ortodoks Oriental pada umumnya dianggap lebih konservatif sehubungan dengan isu-isu sosial dan lebih antusias terkait hubungan oikumene dengan Gereja-Gereja non-Ortodoks. Paham kreasionisme populer di kalangan rohaniwan Ortodoks Oriental, namun hanya sekadar suatu opini yang terbatas dalam sekalangan kecil rohaniwan Ortodoks Timur.

Pecahnya persekutuan antara Gereja Ortodoks Oriental dan Gereja Ortodoks Timur tidak terjadi serta merta, tetapi perlahan-lahan dalam kurun waktu 2-3 abad seusai Konsili Kalsedon. Pada akhirnya kedua belah pihak membentuk lembaga masing-masing yang terpisah satu sama lain, dan untuk seterusnya Gereja Ortodoks Oriental tidak lagi ikut serta dalam penyelenggaraan konsili-konsili oikumene.

Gereja-Gereja Ortodoks Oriental melestarikan suksesi apostolik kuno mereka sendiri. Pemerintahan masing-masing Gereja diselenggarakan oleh Sinode Suci yang dipimpin oleh seorang uskup "primus inter pares" selaku primat. Para primat menyandang gelar-gelar batrik, katolikos, dan paus. Di antara para batrik, Paus Aleksandria adalah tokoh yang dituakan, dan kadangkala dianggap sebagai "wajah" dari Gereja Ortodoks Oriental. Kebatrikan Aleksandria, bersama Kebatrikan Roma dan Kebatrikan Antiokhia, adalah salah satu dari takhta-takhta keuskupan terkemuka dalam Gereja perdana. Kebatrikan ini mengayomi sekumpulan besar umat Kristen Koptik dan, tidak seperti Kebatrikan Antiokhia, masih menjadi pusat dari populasi umat yang besar.

Dengan kata lain, Paus Aleksandria tidak memiliki wewenang untuk memerintah atas Gereja-Gereja Ortodoks Oriental non-Koptik. Persekutuan Ortodoks Oriental tidak memiliki sosok pemimpin magisterial sebagaimana Gereja Katolik, maupun sosok pemimpin yang berwenang menyelenggarakan sinode-sinode oikumene seperti Gereja Ortodoks Timur.

Skisma antara Gereja Ortodoks Oriental dan Gereja-Gereja Kalsedoni didasarkan pada perbedaan-perbedaan dalam Kristologi. Konsili Nikea pertama, yang diselenggarakan pada 325, memaklumkan bahwa Yesus Kristus adalah Allah, dengan kata lain "sehakikat" dengan Allah Bapa. Di kemudian hari, konsili oikumene ketiga, Konsili Efesus, memaklumkan bahwa Yesus Kristus, sekalipun memiliki kodrat ilahi serta kodrat insani, hanyalah satu pribadi (hipostasis) belaka. Dengan demikian Konsili Efesus secara terang-terangan menolak paham Nestorianisme, yakni ajaran bahwa Kristus adalah dua pribadi yang berbeda, satu pribadi ilahi (Sang Sabda) dan satu pribadi insani (Yesus), yang bersemayam dalam satu tubuh. Gereja-Gereja yang kelak membentuk persekutuan Ortodoks Oriental sangat anti terhadap Nestorianisme, dan oleh karena itu sangat mendukung keputusan-keputusan yang dihasilkan di Efesus.

Dua puluh tahun selepas Efesus, Konsili Kalsedon meneguhkan kembali pandangan bahwa Yesus Kristus adalah satu pribadi tunggal, tetapi pada saat yang sama memaklumkan pula bahwa pribadi tunggal ini memiliki "dua kodrat yang sempurna", satu kodrat insani dan satu kodrat ilahi. Pihak-pihak penentang Kalsedoni memandang maklumat ini sebagai suatu pembenaran terhadap Nestorianisme, atau bahkan sebagai suatu muslihat halus untuk mengubah haluan Gereja menuju Nestorianisme. Akibatnya, pada dasawarsa-dasawarsa sesudah Konsili Kalsedon, pihak-pihak ini lambat laun terpisahkan dari persekutuan dengan Gereja-Gereja yang menerima keputusan Konsili Kalsedon, dan membentuk persekutuan sendiri yang kini disebut Gereja Ortodoks Oriental.

Kadang-kadang umat Kristen Kalsedoni menyebut umat Kristen Ortodoks Oriental sebagai Kaum Monofisit – dengan kata lain, mendakwa umat Kristen Ortodoks Oriental sebagai pengikut ajaran Eutikes ("ca." 380 – "ca." 456), yakni percaya bahwa Yesus Kristus sama sekali bukanlah seorang manusia, melainkan sosok ilahi semata-mata. Monofisitisme dikutuk sebagai bidah bersama-sama dengan Nestorianisme, dan mendakwa sebuah Gereja sebagai Kaum Monofisit sama saja dengan mendakwanya telah terperosok ke dalam suatu bidah yang merupakan kebalikan dari bidah Nestorianisme. Meskipun demikian, umat Kristen Ortodoks Oriental sendiri menolak sebutan itu sebagai suatu sebutan yang tidak akurat, karena mereka telah mengutuk secara resmi baik ajaran Nestorius maupun ajaran Eutikes. Mereka justru menyebut dirinya sebagai Kaum Miafisit, yakni kaum yang percaya bahwa Kristus hanya memiliki satu kodrat, insani sekaligus ilahi.

Sekarang ini, Gereja-Gereja Ortodoks Oriental menjalin persekutuan paripurna satu sama lain, tetapi tidak dengan Gereja Ortodoks Timur atau Gereja-Gereja lain. Dialog lamban menuju pemulihan persekutuan antara kedua persekutuan Ortodoks ini dimulai pada pertengahan abad ke-20. Gereja Ortodoks Oriental juga telah menjalin dialog dengan Gereja Katolik dan Gereja-Gereja lain. Pada 2017, praktik saling mengakui baptisan telah dipulihkan antara Gereja Ortodoks Koptik Aleksandria dan Gereja Katolik.

Skisma antara Gereja Ortodoks Oriental dan seluruh Gereja lain terjadi pada abad ke-5. Salah satu faktor yang turut menimbulkan perpecahan adalah penolakan Paus Dioskoros dari Aleksandria dan tiga belas uskup Mesir lainnya terhadap asas-asas kristologi yang diundangkan oleh Konsili Kalsedon, yakni bahwasanya Yesus memiliki dua kodrat: yang satu ilahi dan yang lain insani. Mereka hanya menyetujui rumusan "berasal dari dua kodrat" menolak rumusan "memiliki dua kodrat."

Bagi para waligereja yang kelak menjadi pemimpin Gereja Ortodoks Oriental ini, rumusan "memiliki dua kodrat" setali tiga uang dengan dengan Nestorianisme, yang dijabarkan dengan suatu istilah yang tidak dapat dirukunkan dengan pemahaman kristologi mereka. Nestorianisme dipahami sebagai pandangan bahwa Kristus memiliki dua kodrat yang terpisah, insani dan ilahi, masing-masing dengan tindakan-tindakan dan pengalaman-pengalaman yang berbeda; bertolak belakang dengan rumusan yang diajukan oleh Kiril dari Aleksandria, yakni "satu kodrat Allah Sang Sabda yang menjelma", (atau menurut terjemahan lain, "satu kodrat penjelmaan Sang Sabda") yang menitikberatkan keesaan penjelmaan di atas segala-galanya. Tidak sepenuhnya jelas apakah Nestorius sendiri menganut paham Nestorianisme.

Oleh karena itu Gereja-Gereja Ortodoks Oriental kerap dijuluki Monofisit, meskipun mereka berkeberatan karena julukan ini bersangkut-paut dengan Monofisitisme Eutikes; mereka lebih suka disebut Gereja-Gereja "Miafisit". Gereja-Gereja Ortodoks Oriental menolak apa yang mereka pandang sebagai bidah monofisit yang diajarkan Apolinaris dari Laodikea dan Eutikes, rumusan iman diofisit dari Konsili Kalsedon, dan kristologi khas Antiokhia yang diajarkan Teodorus dari Mopsuestia, Nestorius dari Konstantinopel, Teodoretus dari Sirus, dan Ibas dari Edessa.

Kristologi, sekalipun penting, bukanlah satu-satunya alasan bagi Gereja Aleksandria untuk menolak keputusan-keputusan Konsili Kalsedon; isu-isu politik, gerejawi, dan kekaisaran cukup seru diperdebatkan pada masa itu.

Pada tahun-tahun sesudah Konsili Kalsedon, para Batrik Konstantinopel masih menjalin persekutuan dengan para Batrik Non-Kalsedoni dari Aleksandria, Antiokhia, dan Yerusalem, (lihat Henotikon) sementara Roma tetap menolak bersekutu dengan mereka dan persekutuannya dengan Konstantinopel mulai goyah. Baru pada 518 Kaisar Bizantium Yustinus I (yang menerima rumusan iman Kalsedoni), menuntut agar Gereja dalam Kekaisaran Romawi menerima keputusan Konsili Kalsedon. Yustinus memerintahkan agar para uskup Non-Kalsedoni diganti, termasuk para Batrik Antiokhia dan Aleksandria. Besar kecilnya pengaruh Uskup Roma atas keputusan kaisar ini telah menjadi sebuah pokok pedebatan. Kaisar Yustinianus I juga berusaha menggiring para rahib yang masih menolak keputusan Konsili Kalsedon ke dalam persekutuan dengan Gereja utama. Waktu terjadinya peristiwa ini tidak diketahui, tetapi diyakini berlangsung antara tahun 535 dan 548. St. Abraham dari Farsyut diperintahkan menghadap ke Konstantinopel dan dia memutuskan untuk membawa serta empat orang rahib. Sesampainya di Konstantinopel, Yustinianus mengancam menurunkan mereka dari jabatan masing-masing jika tidak menerima keputusan Konsili Kalsedon. Abraham mengabaikan ancaman itu dan berpegang teguh pada keyakinannya semula. Ratu Teodora mencoba membujuk Yustinianus untuk mengurungkan niatnya, namun tampaknya tidak berhasil. Abraham sendiri menegaskan dalam surat kepada para rahibnya bahwa dia lebih suka tetap tinggal di pengasingan daripada beralih pada keyakinan yang berlawanan dengan keyakinan Athanasius.

pada abad ke-20 skisma Kalsedoni dipandang tidak segawat dulu lagi, dan dari beberapa pertemuan antara pihak-pihak yang berwenang dari Tahta Suci dan kalangan Ortodoks Oriental, keluar deklarasi-deklarasi pendamai dalam bentuk pernyataan bersama oleh Batrik Suryani (Mar Ignatius Zakka I Iwas) dan Paus (Yohanes Paulus II) pada 1984.

Menurut kanon-kanon Gereja Ortodoks Oriental, empat uskup masing-masing dari Roma, Aleksandria, Efesus (kelak dipindahkan ke Konstantinopel), dan Antiokhia diberi status Batrik oleh Konsili Nikea Pertama. Dengan kata lain, kota-kota tempat keempat uskup itu berdiam merupakan pusat-pusat apostolik Agama Kristen. Tiap batrik bertanggung jawab atas uskup-uskup dan Gereja-Gereja di wilayahnya masing-masing dalam Gereja Universal, (kecuali Batrik Yerusalem). Dengan demikian, Uskup Roma selalu dihormati sebagai pemimpin berdaulat dalam wilayahnya sendiri, sekaligus sebagai "yang pertama di antara yang setara", karena adanya keyakinan tradisional bahwa Rasul Petrus dan Rasul Paulus wafat sebagai syuhada di Roma.

Alasan teknis terjadinya skisma adalah Uskup Roma dan Uskup Konstantinopel mengekskomunikasi uskup-uskup Non-Kalsedoni pada 451 karena menolak ajaran "memiliki dua kodrat", dan dengan demikian menyatakan bahwa mereka berada di luar persekutuan Kristen. Deklarasi-deklarasi yang dihasilkan belakangan ini menyiratkan bahwa Tahta Suci kini menganggap dirinya berada dalam persekutuan yang tidak paripurna dengan batrik-batrik lainnya.

Jabatan tertinggi dalam Gereja Ortodoks Oriental adalah batrik. Keenam Gereja Ortodoks Oriental memiliki batriknya masing-masing. Gelar Paus, yang digunakan oleh Paus Shenouda III dari Aleksandria (Paus Gereja Ortodoks Koptik) bermakna 'Bapa' dan bukan sebuah gelar yurisdiksional. Meskipun demikian, Paus Koptik dihormati sebagai "yang pertama di antara yang setara", sama seperti kedudukan Batrik Oikumene dalam persekutuan Gereja-Gereja Ortodoks Timur, dan oleh karena itu dia berperan sebagai presiden dalam pertemuan-pertemuan pan-yurisdiksional Gereja-Gereja Ortodoks Oriental.

Menurut data "Encyclopædia of Religion and Ethics", Kristen Ortodoks Oriental adalah mazhab Kristen "terpenting dari segi jumlah umat yang hidup di Timur Tengah", yang bersama dengan persekutuan-persekutuan Kristen Timur lainnya mencerminkan keberadaan umat Kristen pribumi di Timur Tengah, jauh sebelum agama Islam lahir dan menyebar di kawasan itu. Kristen Ortodoks Oriental adalah agama yang dominan di Armenia (94%), Republik Nagorno-Karabakh yang berpenduduk suku bangsa Armenia dan belum diakui kemerdekaannya (95%), dan Ethiopia (43%, total populasi umat Kristen adalah 62%), khususnya di dua daerah di Ethiopia: Amhara (82%) dan Tigray (96%), serta di ibu kota Addis Ababa (75%). Kristen Ortodoks Oriental juga merupakan salah satu dari dua agama yang dominan di Eritrea (50%).

Kristen Ortodoks Oriental adalah agama minoritas di Mesir (<20%), Sudan (3–5%), Suriah (2–3% dari total umat Kristen yang mencapai 10%), Lebanon (10% dari total umat Kristen di Lebanon yang mencapai 40%, atau 200.000 umat Armenia dan umat Gereja Timur Asiria), dan di Kerala, India (7% dari total umat Kristen di Kerala yang mencapai 20%). Dari segi total jumlah umat, Gereja Ethiopia merupakan Gereja terbesar di antara seluruh Gereja Ortodoks Oriental, dan Gereja terbesar kedua (di bawah Gereja Ortodoks Rusia) di antara seluruh Gereja Timur maupun Oriental.

Gereja-Gereja yang juga cukup penting adalah Kebatrikan Konstantinopel Armenia di Turki, dan Gereja Apostolik Armenia di Iran. Gereja-Gereja Ortodoks Oriental ini merupakan kelompok minoritas Kristen terbesar di kedua negara berpenduduk mayoritas muslim itu, yakni Turki dan Iran.

Persekutuan Ortodoks Oriental adalah sekelompok Gereja Kristen Ortodoks Oriental yang menjalin persekutuan paripurna satu sama lain. Persekutuan ini terdiri atas:


Ada sejumlah organisasi yang dianggap nonkanonik, tetapi umat dan rohaniwannya mungkin saja menjalin atau tidak menjalin persekutuan dengan Gereja Ortodoks Oriental yang lebih besar. Contoh-contohnya adalah Gereja Ortodoks Keltik, Gereja Britania Kuno, dan Gereja Ortodoks Britania. Organisasi-organisasi ini sudah pernah diakui maupun ditolak secara resmi, namun umatnya jarang menghadapi putusan pengucilan manakala tidak lagi diakui. Para waligereja dari Gereja-Gereja ini lazimnya disebut "episcopus vagans" atau singkatnya "vagans".

Dalam Gereja-Gereja Ortodoks Oriental masih berlangsung sengketa-sengketa internal. Sengketa-sengketa ini menimbulkan kerusakan persekutuan, baik kerusakan besar maupun kecil.

Sengketa yang paling kurang divisif adalah sengketa yang timbul di dalam Gereja Apostolik Armenia, antara Kekatolikosan Etchmiadzin dan Kekatolikosan Rumah Besar Kilikia. Keterpisahan dua jawatan katolikos ini timbul karena pusat Gereja ini seringkali berpindah lokasi akibat pergolakan politik dan militer.

Keterpisahan ini semakin parah pada masa kekuasaan Uni Soviet. Sujumlah uskup dan rohaniwan menganggap Takhta Suci Etchmiadzin sebagai boneka tawanan Komunis. Para simpatisan mereka membentuk jemaat-jemaat yang lepas dari Etchmiadzin, dan memaklumkan kesetiaannya pada Takhta Keuskupan Antelias di Lebanon. Keterpisahan ini disahihkan pada 1956, manakala Takhta Keuskupan Antelias (Kilikia) melepaskan diri dari Takhta Suci Etchmiadzin. Katolikos Kilikia mengakui supremasi Katolikos Segenap Bangsa Armenia, namun mengatur rohaniwan dan keuskupan-keuskupan yang diayominya secara mandiri. Meskipun demikian, sengketa ini sama sekali tidak memutuskan jalinan persekutuan di antara keduanya.

Sesudah Abune Merkorios mengundurkan diri dan Abune Paulos terpilih pada 1992, sejumlah uskup Gereja Ortodoks Ethiopia di Amerika Serikat bersikeras menganggap pemilihan Abune Paulos tidak sah, dan melepaskan diri dari tadbir Gereja Ortodoks Ethiopia di Addis Ababa.

Umat Kristen India yang beriman Ortodoks Oriental terbagi ke dalam dua Gereja: Gereja Suriah Ortodoks Malankara dan Gereja Ortodoks Suriah Yakubi Malankara. Kedua Gereja ini pernah bersatu sebelum 1912, dan kembali bersatu pada 1958 setelah adanya prakarsa-prakarsa persatuan, namun kembali pecah pada 1975. "Gereja Ortodoks Malankara" yang juga dikenal dengan sebutan Gereja Ortodoks India, adalah sebuah Gereja autokefalos. Gereja ini dikepalai oleh Katolikos Timur dan Metropolit Malankara. "Gereja Yakubi Malankara" yang bernama resmi Gereja Ortodoks Suriah Yakubi Malankara adalah sebuah Gereja autonomos dalam Gereja Ortodoks Suryani di India. Gereja ini dikepalai oleh Katolikos India.

Gereja Suriah Mandiri Malabar juga beriman Ortodoks Oriental, tetapi tidak menjalin hubungan persekutuan dengan Gereja-Gereja Ortodoks Oriental lainnya.

Gereja Timur Asiria kadang-kadang secara keliru disebut sebagai sebuah Gereja Ortodoks Oriental, padahal kemunculannya bermula dari sengketa-sengketa yang timbul sebelum Konsili Kalsedon, dan menganut suatu paham kristologi yang berbeda dari yang dianut oleh Gereja Ortodoks Oriental. Gereja Timur yang bersejarah itu adalah Gereja di Iran Raya yang menyatakan diri lepas dari Gereja negara Kekaisaran Romawi antara 424–427, bertahun-tahun lamanya sebelum penyelenggaraan Konsili Kalsedon. Ditilik dari teologinya, Gereja Timur ini memiliki pertalian dengan ajaran diofisit Nestorianisme, dan dengan demikian menolak ajaran Konsili Efesus yang menyatakan paham Nestorianisme sebagai bidah pada 431. Kristologi Gereja-Gereja Ortodoks Oriental pada hakikatnya berkembang sebagai suatu reaksi perlawanan terhadap kristologi Nestorianisme yang menitikberatkan perbedaan antara kodrat insani dan kodrat ilahi Kristus.

Ada banyak yurisdiksi gerejawi yang tumpang-tindih di India. Sebagian besar dari yurisdiksi-yurisdiksi itu mewarisi khazanah liturgi Suryani dan berpusat di negara bagian Kerala. Gereja Kristen Suriah Yakubi (Malankara), yang berstatus "autonomia" (swatantra) di bawah naungan Gereja Ortodoks Suryani, seringkali secara keliru dianggap sama dengan Gereja Suriah Ortodoks Malankara yang berstatus "autokefalia" (swakepala) karena kemiripan namanya.





</doc>
<doc id="106074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106074" title="Aminah binti Wahab">
Aminah binti Wahab

Aminah Az- Zuriyah binti Wahab (Aminah binti Wahab) (???-577) (Bahasa Arab: آمنة بنت وهب) adalah ibu yang melahirkan Muhammad, Nabi Islam. Aminah menikah dengan Abdullah. Tidak terdapat keterangan mengenai lahirnya dia, dan menurut sejarah ia meninggal pada tahun 577 ketika dalam perjalanan menuju Yatsrib untuk mengajak Muhammad mengunjungi pamannya dan melihat kuburan ayahnya.

Aminah dilahirkan di Mekkah. Ayah Aminah adalah pemimpin Bani Zuhrah, yang bernama Wahab bin Abdulmanaf bin Zuhrah bin Kilab. Sedangkan ibu Aminah adalah Barrah binti Abdul-Uzza bin Usman bin Abduddar bin Qushay.

Berikut ini adalah silsilah keluarga Aminah binti Wahab:




</doc>
<doc id="106076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106076" title="Fatimah binti Amr">
Fatimah binti Amr

Fatimah binti Amr adalah nenek kandung Nabi Muhammad dan istri dari Abdul-Muththalib. Nama lengkapnya adalah Fatimah binti Amr bin `A'idh bin Imran bin Makhzum, ia berasal dari Bani Makhzum. Ia meninggal pada tahun 576.




</doc>
<doc id="106078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106078" title="Fatimah binti Asad">
Fatimah binti Asad

Fatimah binti Asad (Bahasa Arab: فاطمه بنت اسد) adalah ibu dari Ali bin Abu Thalib dan sekaligus ibu mertua dari putri Nabi Muhammad, Fatimah az-Zahra. Fatimah merupakan putri dari Asad bin Hâsyim, ini menjadikan Ali merupakan keturunan Hasyim bin 'Abd al-Manaf dari kedua sisi ayah dan ibu.





</doc>
<doc id="106079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106079" title="Pembelajaran elektronik">
Pembelajaran elektronik

Sistem pembelajaran elektronik atau e-pembelajaran (Inggris: Electronic learning disingkat E-learning) dapat didefinisikan sebagai sebuah bentuk teknologi informasi yang diterapkan di bidang pendidikan berupa website yang dapat diakses di mana saja. E-learning merupakan dasar dan konsekuensi logis dari perkembangan teknologi informasi dan komunikasi.

Seperti Sebagaimana yang disebutkan di atas, e-learning telah mempersingkat waktu pembelajaran dan membuat biaya studi lebih ekonomis. E-learning mempermudah interaksi antara peserta didik dengan bahan/materi, peserta didik dengan dosen/guru/instruktur maupun sesama peserta didik. Peserta didik dapat saling berbagi informasi dan dapat mengakses bahan-bahan belajar setiap saat dan berulang-ulang, dengan kondisi yang demikian itu peserta didik dapat lebih memantapkan penguasaannya terhadap materi pembelajaran..

Dalam e-learning, faktor kehadiran guru atau pengajar otomatis menjadi berkurang atau bahkan tidak ada. Hal ini disebabkan karena yang mengambil peran guru adalah komputer dan panduan-panduan elektronik yang dirancang oleh "contents writer", designer e-learning dan pemrogram komputer.

Dengan adanya e-learning para guru/dosen/instruktur akan lebih mudah:

Kehadiran guru sebagai makhluk yang hidup yang dapat berinteraksi secara langsung dengan para murid telah menghilang dari ruang-ruang elektronik e-learning ini. Inilah yang menjadi ciri khas dari kekurangan e-learning yang tidak bagus. Sebagaimana asal kata dari e-learning yang terdiri dari e (elektronik) dan learning (belajar), maka sistem ini mempunyai kelebihan dan kekurangan.

E-pembelajaran atau pembelajaran elektronik pertama kali diperkenalkan oleh universitas Illinois di Urbana-Champaign dengan menggunakan sistem instruksi berbasis komputer (computer-assisted instruction ) dan komputer bernama PLATO. Sejak itu, perkembangan E-learning dari masa ke masa adalah sebagai berikut: 
(1) Tahun 1990: Era CBT (Computer-Based Training) di mana mulai bermunculan aplikasi e-learning yang berjalan dalam PC standlone ataupun berbentuk kemasan CD-ROM. Isi materi dalam bentuk tulisan maupun multimedia (Video dan AUDIO) DALAM FORMAT mov, mpeg-1, atau avi. 

(2) Tahun 1994: Seiring dengan diterimanya CBT oleh masyarakat sejak tahun 1994 CBT muncul dalam bentuk paket-paket yang lebih menarik dan diproduksi secara massal. 

(3) Tahun 1997: LMS (Learning Management System). Seiring dengan perkembangan teknologi internet, masyarakat di dunia mulai terkoneksi dengan internet. Kebutuhan akan informasi yang dapat diperoleh dengan cepat mulai dirasakan sebagai kebutuhan mutlak, dan jarak serta lokasi bukanlah halangan lagi. Dari sinilah muncul LMS. Perkembangan LMS yang makin pesat membuat pemikiran baru untuk mengatasi masalah interoperability antar LMS yang satu dengan lainnya secara standar. Bentuk standar yang muncul misalnya standar yang dikeluarkan oleh AICC (Airline Industry CBT Commettee), IMS, SCORM, IEEE LOM, ARIADNE, dsb. 

(4) Tahun 1999 sebagai tahun Aplikasi E-learning berbasis Web. Perkembangan LMS menuju aplikasi e-learning berbasis Web berkembang secara total, baik untuk pembelajar (learner) maupun administrasi belajar mengajarnya. LMS mulai digabungkan dengan situs-situs informasi, majalah, dan surat kabar. Isinya juga semakin kaya dengan perpaduan multimedia, video streaming, serta penampilan interaktif dalam berbagai pilihan format data yang lebih standar, dan berukuran kecil.

Slogan yang selalu diangkat dalam penerapan e-learning, yaitu “Content is King, Conversation is Queen”. Sudah sepantasnya bagi Penggiat e-learning, untuk selalu berusaha menyajikan konten yang bisa diterima dengan baik, bisa diakses dengan mudah, dan bisa diiikuti dengan menyenangkan.
SDM suatu perusahaan/institusi harus mempunyai pola pikir bahwa e-learning menjadi kebutuhan perusahaan/institusi untuk mencapai visi dan misi perusahaan/institusi itu sendiri, sehingga e-learning harus dilakukan. Cara pandang ini tentunya membawa konsekuensi dan menuntut adanya perubahan, diantaranya adalah perubahan budaya kerja di perusahaan/institusi tersebut. Dalam hal ini manajemen SDM sebagai pengelola SDM yang ada tentunya akan membuat kebijakan-kebijakan yang sesuai dengan kebutuhan untuk menjalankan e-learning di perusahaan/institusi tersebut.



</doc>
<doc id="106092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106092" title="STAR TV">
STAR TV

STAR (Satellite Television for the Asian Region) ialah sebuah televisi satelit berbayar yang berbasis di Hong Kong.

Pertama kali dengan meluncurkan 5 kanal saluran, STAR Plus (sekarang menjadi STAR World dan terpisah menjadi saluran hiburan berbahasa Hindi), STAR Movies (sekarang menjadi Fox Movies Premium, kecuali di China, Vietnam, Taiwan, Filipina, India, dan Timur Tengah), Prime Sports (sekarang menjadi STAR Sports), Star Indonesia TV (sekarang menjadi STAR Indonesian Channel), dan Star Malaysia (sekarang menjadi STAR Malaysian Channel hingga ditutup tahun 2011).

STAR awalnya didirkan tahun 1990 oleh Hutchison Whampoa, di mana pada tahun 1995 diakuisisi oleh Rupert Murdoch News Corporation sebanyak 63,5%.

Tahun 1994 STAR menghilangkan saluran BBC World untuk wilayah Tiongkok disebabkan pemerintahan komunis yang berkuasa tidak mengkehendaki adanya berita dari Barat di wilayahnya.

Pada tahun 2009 STAR TV direstrukturisasi dan dibagi menjadi 4 bagian, yaitu STAR India, STAR China Raya, STAR Select, dan Fox International Channels Asia.






</doc>
<doc id="106096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106096" title="Observatorium Arecibo">
Observatorium Arecibo

Observatorium Arecibo adalah sebuah observatorium yang terletak sekitar 9 mil sebelah tenggara Arecibo, Puerto Rico. Observatorium ini dioperasikan oleh Universitas Cornell dibawah perjanjian kerjasama dengan Yayasan Ilmu Pengetahuan Nasional ("National Science Foundation" atau NSF). Observatorim ini juga dijadikan sebagai pusat astronomi dan ionosfer nasional (National Astronomy and Ionosphere Center ata NAIC). NAIC umumnya lebih mengacu kepada organisasi yang menjalankan observatorium serta laboratorium-laboratorium terkait lainnya di Universitas Cornell.

Radio teleskop bergaris tengah 305 meter milik observatorium ini merupakan radio teleskop dengan "aperture" (bukaan lensa) tunggal terbesar yang pernah dibangun. Tiga penelitian utama dilakukan di tempat ini yaitu penelitian radio astronomi, aeronomi dan pengamatan radar terhadap objek-objek tata surya.

Teleskop radio Arecibo mulai dikenal dunia pada 1999 ketika menjadi sumber data utama bagi proyek SETI@home.

Teleskop Arecibo dikenal karena ukurannya yang besar. Piring penerima utama yang disangga oleh kabel-kabel baja mempunyai garis tengah 305 meter menjadikannya yang terbesar di dunia. Permukaan piring penerimanya terdiri dari 38.778 panel aluminium yang masing-masing berukuran sekitar 1x2 meter.
Observatorium Arecibo pernah muncul di dalam berbagai film, diantaranya di film James Bond berjudul GoldenEye. Di film tersebut, sang penjahat Alec Trevelyan menggunakan piringan yang sama di Kuba untuk berkomunikasi dengan satelit Rusia untuk menembakkan pulsa elektromagnetik ke London.

Observatorium ini juga pernah muncul di salah satu episode "Reading Rainbow".

Dalam episode "X-Files" berjudul "Little Green Men", agen FBI Fox Mulder dikirim ke observatorium Arecibo oleh senator Amerika Serikat karena telah ada kontak dengan mahluk luar angkasa.

Dalam film "Contact" diceritakan mengenai ilmuwan Ellie Arroway menggunakan fasilitas ini dalam sebuah proyek SETI.



</doc>
<doc id="106100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106100" title="Badan Narkotika Nasional">
Badan Narkotika Nasional

Badan Narkotika Nasional (disingkat BNN) adalah sebuah Lembaga Pemerintah Non Kementerian (LPNK) Indonesia yang mempunyai tugas melaksanakan tugas pemerintahan di bidang pencegahan, pemberantasan penyalahgunaan dan peredaran gelap psikotropika, prekursor, dan bahan adiktif lainnya kecuali bahan adiktif untuk tembakau dan alkohol. BNN dipimpin oleh seorang kepala yang bertanggung jawab langsung kepada Presiden melalui koordinasi Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia.

Dasar hukum BNN adalah Undang-Undang Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika. Sebelumnya, BNN merupakan lembaga nonstruktural yang dibentuk berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 17 Tahun 2002, yang kemudian diganti dengan Peraturan Presiden Nomor 83 Tahun 2007.

Sejarah penanggulangan bahaya Narkotika dan kelembagaannya di Indonesia dimulai tahun 1971 pada saat dikeluarkannya Instruksi Presiden Republik Indonesia (Inpres) Nomor 6 Tahun 1971 kepada Kepala Badan Koordinasi Intelijen Nasional (BAKIN) untuk menanggulangi 6 (enam) permasalahan nasional yang menonjol, yaitu pemberantasan uang palsu, penanggulangan penyalahgunaan narkoba, penanggulangan penyelundupan, penanggulangan kenakalan remaja, penanggulangan subversi, pengawasan orang asing.

Berdasarkan Inpres tersebut Kepala BAKIN membentuk Bakolak Inpres Tahun 1971 yang salah satu tugas dan fungsinya adalah menanggulangi bahaya narkoba. Bakolak Inpres adalah sebuah badan koordinasi kecil yang beranggotakan wakil-wakil dari Departemen Kesehatan, Departemen Sosial, Departemen Luar Negeri, Kejaksaan Agung, dan lain-lain, yang berada di bawah komando dan bertanggung jawab kepada Kepala BAKIN. Badan ini tidak mempunyai wewenang operasional dan tidak mendapat alokasi anggaran sendiri dari ABPN melainkan disediakan berdasarkan kebijakan internal BAKIN.

Pada masa itu, permasalahan narkoba di Indonesia masih merupakan permasalahan kecil dan Pemerintah Orde Baru terus memandang dan berkeyakinan bahwa permasalahan narkoba di Indonesia tidak akan berkembang karena bangsa Indonesia adalah bangsa yang ber-Pancasila dan agamis. Pandangan ini ternyata membuat pemerintah dan seluruh bangsa Indonesia lengah terhadap ancaman bahaya narkoba, sehingga pada saat permasalahan narkoba meledak dengan dibarengi krisis mata uang regional pada pertengahan tahun 1997, pemerintah dan bangsa Indonesia seakan tidak siap untuk menghadapinya, berbeda dengan Singapura, Malaysia dan Thailand yang sejak tahun 1970 secara konsisten dan terus menerus memerangi bahaya narkoba.

Menghadapi permasalahan narkoba yang berkecenderungan terus meningkat, Pemerintah dan Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (DPR-RI) mengesahkan Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1997 tentang Psikotropika dan Undang-Undang Nomor 22 Tahun 1997 tentang Narkotika. Berdasarkan kedua Undang-undang tersebut, Pemerintah (Presiden Abdurahman Wahid) membentuk Badan Koordinasi Narkotika Nasional (BKNN), dengan Keputusan Presiden Nomor 116 Tahun 1999. BKNN adalah suatu Badan Koordinasi penanggulangan narkoba yang beranggotakan 25 Instansi Pemerintah terkait.

BKNN diketuai oleh Kepala Kepolisian Republik Indonesia (Kapolri) secara ex-officio. Sampai tahun 2002 BKNN tidak mempunyai personel dan alokasi anggaran sendiri. Anggaran BKNN diperoleh dan dialokasikan dari Markas Besar Kepolisian Negara Republik Indonesia (Mabes Polri), sehingga tidak dapat melaksanakan tugas dan fungsinya secara maksimal.

BKNN sebagai badan koordinasi dirasakan tidak memadai lagi untuk menghadapi ancaman bahaya narkoba yang makin serius. Oleh karenanya berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 17 Tahun 2002 tentang Badan Narkotika Nasional, BKNN diganti dengan Badan Narkotika Nasional (BNN). BNN, sebagai sebuah lembaga forum dengan tugas mengoordinasikan 25 instansi pemerintah terkait dan ditambah dengan kewenangan operasional, mempunyai tugas dan fungsi: 1. mengoordinasikan instansi pemerintah terkait dalam perumusan dan pelaksanaan kebijakan nasional penanggulangan narkoba; dan 2. mengoordinasikan pelaksanaan kebijakan nasional penanggulangan narkoba.

Mulai tahun 2003 BNN baru mendapatkan alokasi anggaran dari APBN. Dengan alokasi anggaran APBN tersebut, BNN terus berupaya meningkatkan kinerjanya bersama-sama dengan BNP dan BNK. Namun karena tanpa struktur kelembagaan yang memilki jalur komando yang tegas dan hanya bersifat koordinatif (kesamaan fungsional semata), maka BNN dinilai tidak dapat bekerja optimal dan tidak akan mampu menghadapi permasalahan narkoba yang terus meningkat dan makin serius. Oleh karena itu pemegang otoritas dalam hal ini segera menerbitkan Peraturan Presiden Nomor 83 Tahun 2007 tentang Badan Narkotika Nasional, Badan Narkotika Provinsi (BNP) dan Badan Narkotika Kabupaten/Kota (BNK), yang memiliki kewenangan operasional melalui kewenangan Anggota BNN terkait dalam satuan tugas, yang mana BNN-BNP-BNKab/Kota merupakan mitra kerja pada tingkat nasional, provinsi dan kabupaten/kota yang masing-masing bertanggung jawab kepada Presiden, Gubernur dan Bupati/Wali kota, dan yang masing-masing (BNP dan BN Kab/Kota) tidak mempunyai hubungan struktural-vertikal dengan BNN.

Merespon perkembangan permasalahan narkoba yang terus meningkat dan makin serius, maka Ketetapan MPR-RI Nomor VI/MPR/2002 melalui Sidang Umum Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia (MPR-RI) Tahun 2002 telah merekomendasikan kepada DPR-RI dan Presiden RI untuk melakukan perubahan atas Undang-Undang Nomor 22 Tahun 1997 tentang Narkotika. Oleh karena itu, Pemerintah dan DPR-RI mengesahkan dan mengundangkan Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, sebagai perubahan atas UU Nomor 22 Tahun 1997. Berdasarkan UU Nomor 35 Tahun 2009 tersebut, BNN diberikan kewenangan penyelidikan dan penyidikan tindak pidana narkotika dan prekursor narkotika. Yang diperjuangkan BNN saat ini adalah cara untuk MEMISKINKAN para bandar atau pengedar narkoba, karena disinyalir dan terbukti pada beberapa kasus penjualan narkoba sudah digunakan untuk pendanaan teroris ("Narco Terrorism") dan juga untuk menghindari kegiatan penjualan narkoba untuk biaya politik ("Narco for Politic").

Tugas:

Selain tugas sebagaimana diatas, BNN juga bertugas menyusun dan melaksanakan kebijakan nasional mengenai pencegahan dan pemberantasan penyalahgunaan dan peredaran gelap psikotropika, prekursor dan bahan adiktif lainnya kecuali bahan adiktif untuk tembakau dan alkohol.

Fungsi:

Susunan organisasi BNN terdiri atas:



</doc>
<doc id="106122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106122" title="Getxo">
Getxo

Getxo (Spanyol: Guecho) adalah nama kota di Spanyol yang terletak di Provinsi Basque bagian utara. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 82.687 jiwa (2005) dan luas wilayah 11,64 km². Kota ini terletak 14 km dari Bilbao.


</doc>
<doc id="106124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106124" title="Debreceni VSC">
Debreceni VSC

Debreceni VSC merupakan tim sepak bola Hongaria berasal dari kota Debrecen. Tim ini bermain di Divisi Utama Borsodi Liga. Didirikan tahun 1902 dengan nama "Egyétértes Futball Club".


</doc>
<doc id="106125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106125" title="Kaisar Gaozu dari Han">
Kaisar Gaozu dari Han

Liu Bang (Hanzi: 劉邦) (247 SM-1 Juni 195 SM) adalah pendiri dan kaisar pertama Dinasti Han, memerintah cina dari 202 SM hingga 195 SM. Ia adalah salah satu dari beberapa pendiri dinasti yang muncul dari kelas petani selain Zhu Yuanzhang pendiri Dinasti Ming. Sebelum menjadi kaisar, ia juga dikenal dengan gelar Adipati Pei (沛公), dan setelah Dinasti Qin runtuh dan Xiang Yu berkuasa, ia diberi gelar Raja Han.
Liu Bang dilahirkan dengan nama Liu Ji (劉季) di sebuah keluarga petani miskin di wilayah Pei (sekarang Kabupaten Feng, Jiangsu). Pada waktu itu, Pei adalah bagian dari Negara Chu.

Sewaktu kecil, Liu Bang tidak giat bertani seperti kakaknya. Ia juga seorang anak yang tidak suka belajar. Ia dimarahi ayahnya sebagai orang tak berguna, namun ini tidak mengubah tingkah laku Liu Bang.

Setelah ia tumbuh dewasa, Liu Bang menjabat sebagai petugas patroli di daerah. Setelah dia bertanggung jawab untuk mengangkut sekelompok tahanan ke Gunung Li di Shaanxi sekarang. Dalam perjalanan itu, banyak tahanan melarikan diri. Takut akan dijatuhi hukuman karena pelarian tahanan, Liu Bang akhirnya melepaskan seluruh tahanan yang tersisa. Tahanan ini pada masa depan menjadi modal Liu Bang untuk bangkit mengobarkan revolusi perlawanan terhadap Dinasti Qin.

Setelah seluruh daerah mantan kerajaan Qin didominasi oleh Xiang Yu, yang lainnya sebagian wilayah sisa-sisa negara Qin yang dikuasai pemberontak, membagi wilayah menjadi 19 kerajaan. Xiang Yu tidak menghormati perjanjian yang dibuat di Xin, Pangeran Huai dari Chu, dibunuh atas perintah Xiang. Sebaliknya, ia memberikan Guanzhong ke tiga pangeran Qins. Liu Bang hanya diberikan Kerajaan Han (sekarang Sichuan, Chongqing, dan selatan Shaanxi).

Di Hanzhong, Liu Bang memusatkan upaya pada pengembangan metode pertanian dan pelatihan militer, ia diperkuat dengan akumulasi sumber daya dan kekuatan militer. Tak lama kemudian, Liu mengundurkan diri keluar dari kerajaan, raja-raja digulingkan tiga pangeran Qins dan menduduki Guanzhong, di mana ia melancarkan perang yang kini dikenal sebagai Perang Chu-Han, melawan Xiang Yu. Dikutip dalam biografinya, ada pesan, bahwa "Mereka yang memperoleh status mereka dalam perang maka mereka yang paling mulia dari semua."

Meskipun Xiang Yu memenangkan sebagian besar pertempuran melawan Liu Bang, dengan kekejaman, semakin menempatkan Xiang Yu dalam kerugian politik dan kepercayaan rakyat. Xiang Yu terus mengalahkan Liu di medan perang, tetapi orang-orang yang mendukung kemenangan mereka lebih banyak orang untuk mendukung Liu. Ketika Xiang Yu akhirnya dikalahkan dalam Pertempuran Gaixia, ia merasa tidak mampu untuk bangkit kembali dan bunuh diri.

Perang berlangsung selama lima tahun (206-202 SM) dan berakhir dengan kemenangan Liu Bang. Setelah mengalahkan Xiang Yu, Liu Bang menyatakan dirinya kaisar dan mendirikan Dinasti Han pada 202 SM, membuat Chang'an (sekarang kota Xi'an) sebagai ibu kotanya. Liu kemudian dikenal sejarah sebagai Kaisar Han Gao.

Setelah Liu Bang Berkuasa, ia restrukturisasi kembali Cina seperti masa kejayaan Qín contoh. Ia secara bertahap ia revisi sistem pemerintahan baru menggantikan system yang lama, pembagian tanah kepada sanak keluarga dan masyarakat. Karena ekonomi telah dihancurkan oleh perang setelah runtuhnya Dinasti Qín, ia mengurangi pajak, menghapuskan sistem kerja paksa (rodi), mengembangkan pertanian dan membatasi pengeluaran negara. Namun, sebagai tanggapan apa yang dia lihat Penguasa Qín terhadap rakyat, ia memberi pembatasan penguasa daerah dalam pengadaan pajak dan pembatasan hukum Penguasa (dalam arti tidak ada penguasa kebal hukum). Dia juga membuat perdamaian dengan Xiongnu. Di bawah pemerintahan Gāozǔ, Konfusianisme. dan sarjana Konfusian disambut ke pemerintah untuk ikut menyumbang ide-ide atau nasihat-nasihat, sementara undang-undang keras sinasti Qin berkurang. Kaisar Gāozǔ berupaya keras membangun fondasi yang kuat dalam pemerintahanya hingga lebih dari empat ratus tahun pemerintahan Dinasti Han berkuasa. [Referensi?]

Liu Bang juga menundukkan raja-raja daerah yang tidak mau bergabung. Ia segera menaklukan sebagian besar kerajaan-kerajaan dan mendirikan kerajaan, dengan anak-anaknya dan kerabat sebagai pangeran. Dengan demikian ia mengikrarkan bahwa kerajaan baru telah lahir.



</doc>
<doc id="106131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106131" title="Keresidenan Madiun">
Keresidenan Madiun

Keresidenan Madiun adalah eks-keresidenan yang sekarang berada di Madiun dan sekitarnya.
Wilayah eks-Keresidenan Madiun mencakup:

Dalam administrasi kendaraan bermotor, wilayah Eks-Karesidenan Madiun diberi kode Tanda Nomor Kendaraan Bermotor (TNKB) dengan huruf AE.


</doc>
<doc id="106132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106132" title="Keresidenan Kediri">
Keresidenan Kediri

Keresidenan Kediri (Belanda: "Residentie Kediri") adalah sebuah wilayah administratif berbentuk karesidenan yang terletak di Jawa Timur.

Keresidenan ini diserahkan kepada pemerintahan Hindia Belanda dari Kerajaan Mataram pada tahun 1830, setelah berakhirnya Perang Diponegoro. Kemudian pada tahun 1957 pemerintah Republik Indonesia menghapus karesidenan sebagai pembagian administratif negara.

Wilayah eks Keresidenan Kediri melingkupi:

Dalam administrasi kendaraan bermotor, wilayah Eks Keresidenan Kediri diberi kode Tanda Nomor Kendaraan Bermotor (TNKB) dengan huruf AG.
Meskipun pembagian administratif tersebut sekarang sudah tidak berlaku, masih banyak masyarakat di Eks-Keresidenan Kediri yang tetap menggunakan sistem itu, terutama untuk menyelenggarakan acara atau festival dengan istilah "se-Eks Keresidenan Kediri".


</doc>
<doc id="106133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106133" title="Keresidenan Madura">
Keresidenan Madura

Keresidenan Madura (Belanda: "Residentie Madoera") adalah sebuah satuan pembagian administratif yang pernah ada di provinsi Jawa Timur dan juga pernah mendapatkan status sebagai Negara Madura pada zaman Republik Indonesia Serikat (RIS) dengan ibu kota Pamekasan.

Wilayah eks-Karesidenan Madura tersusun atas:

Plat nomor kendaraan di Keresidenan ini adalah M.


</doc>
<doc id="106138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106138" title="Eikan">
Eikan

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Tengen, sebelum zaman Kanna dan berlangsung dari tahun 983 hingga tahun 984. Pada masa pemerintahan Kaisar En'yū dan dilanjutkan Kaisar Kazan.




</doc>
<doc id="106139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106139" title="Kanna">
Kanna

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Eikan, sebelum zaman Eien dan berlangsung dari tahun 985 hingga tahun 986. Pada masa pemerintahan Kaisar Kanna dan dilanjutkan Kaisar Ichijō.




</doc>
<doc id="106140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106140" title="Eien">
Eien

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kanna, sebelum zaman Eiso dan berlangsung dari tahun 987 hingga tahun 988. Pada masa pemerintahan Kaisar Ichijō.



</doc>
<doc id="106141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106141" title="Eiso">
Eiso

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Eien, sebelum zaman Shōryaku dan berlangsung dari tahun 989 hingga tahun 990. Pada masa pemerintahan Kaisar Ichijō.




</doc>
<doc id="106142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106142" title="Shōryaku">
Shōryaku

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Eiso, sebelum zaman Chōtoku dan berlangsung dari tahun 990 hingga tahun 994. Pada masa pemerintahan Kaisar Ichijō.




</doc>
<doc id="106143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106143" title="Chōtoku">
Chōtoku

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Shōryaku, sebelum zaman Chōhō dan berlangsung dari tahun 995 hingga tahun 998. Pada masa pemerintahan Kaisar Ichijō.


Perubahan besar-besaran terjadi di dalam istana. Seluruh negeri dilanda epidemi sebelum dan sesudah pergantian zaman menjadi zaman Chōtoku. Fujiwara no Michitaka yang menjabat Naka Kampaku ikut tewas, sehingga terjadi gejolak suksesi di dalam pemerintahan. Tidak lama kemudian, pejabat tinggi seperti Naidaijin Fujiwara no Korechika dan saudara kandung yang bernama Fujiwara no Takaie (pejabat Chūnagon) melancarkan kudeta (Peristiwa zaman Chōtoku).


</doc>
<doc id="106144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106144" title="Chōhō">
Chōhō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Chōtoku, sebelum zaman Kankō dan berlangsung dari tahun 999 hingga tahun 1003. Pada masa pemerintahan Kaisar Ichijō.




</doc>
<doc id="106145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106145" title="Kankō">
Kankō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Chōhō, sebelum zaman Chōwa dan berlangsung dari tahun 1004 hingga tahun 1011. Pada masa pemerintahan Kaisar Ichijō dan dilanjutkan Kaisar Sanjō.




</doc>
<doc id="106146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106146" title="Chōwa">
Chōwa

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kankō, sebelum zaman Kannin dan berlangsung dari tahun 1012 hingga tahun 1016. Pada masa pemerintahan Kaisar Sanjō dan dilanjutkan Kaisar Go-ichijō.




</doc>
<doc id="106147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106147" title="Kannin">
Kannin

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Chōwa, sebelum zaman Jian dan berlangsung dari tahun 1017 hingga tahun 1020. Pada masa pemerintahan Kaisar Go-Ichijō.




</doc>
<doc id="106148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106148" title="Jian">
Jian

Jian (dalam bahasa Mandarin) atau Kiam (dalam bahasa Khek/china) merupakan sejenis pedang yang bermata ganda. Banyak digunakan pada zaman dinasti sebagai alat perang atau untuk mempertahankan diri. Jian dapat digunakan untuk menebas dan menusuk. Terbuat dari bahan besi dan baja. Pada zaman dinasti banyak dibuat pedang yang bermutu tinggi dan digunakan oleh kaum bangsawan/kerajaan dan para pendekar.
jian di desain khusus untuk menusuk sehingga kurang efisien bila digunakan untuk menebas.ujungnya yang tips menunjukkan hal itu


</doc>
<doc id="106149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106149" title="Manju">
Manju

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Jian, sebelum zaman Chōgen dan berlangsung dari tahun 1024 hingga tahun 1027. Pada masa pemerintahan Kaisar Go-Ichijō.



</doc>
<doc id="106150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106150" title="Chōgen">
Chōgen

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Manju, sebelum zaman Chōryaku dan berlangsung dari tahun 1028 hingga tahun 1036. Pada masa pemerintahan Kaisar Go-Ichijō dan dilanjutkan Kaisar Gosuzaku.




</doc>
<doc id="106151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106151" title="Chōryaku">
Chōryaku

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Chōgen, sebelum zaman Chōkyū dan berlangsung dari tahun 1037 hingga tahun 1039. Pada masa pemerintahan Kaisar Gosuzaku.




</doc>
<doc id="106152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106152" title="Chōkyū">
Chōkyū

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Chōryaku, sebelum zaman Kantoku dan berlangsung dari tahun 1040 hingga tahun 1043. Pada masa pemerintahan Kaisar Gosuzaku.



</doc>
<doc id="106153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106153" title="Kantoku">
Kantoku

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Chōkyū, sebelum zaman Eishō dan berlangsung dari tahun 1044 hingga tahun 1045. Pada masa pemerintahan Kaisar Gosuzaku dan dilanjutkan Kaisar Goreizei.




</doc>
<doc id="106154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106154" title="Eishō">
Eishō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kantoku, sebelum zaman Tengi dan berlangsung dari tahun 1046 hingga tahun 1052. Pada masa pemerintahan Kaisar Goreizei.




</doc>
<doc id="106155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106155" title="Tengi">
Tengi

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Eishō, sebelum zaman Kōhei dan berlangsung dari tahun 1053 hingga tahun 1058. Pada masa pemerintahan Kaisar Goreizei.




</doc>
<doc id="106156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106156" title="Kōhei">
Kōhei

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Tengi, sebelum zaman Jiryaku dan berlangsung dari tahun 1058 hingga tahun 1064. Pada masa pemerintahan Kaisar Goreizei.




</doc>
<doc id="106158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106158" title="Jiryaku">
Jiryaku

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kōhei, sebelum zaman Enkyū dan berlangsung dari tahun 1065 hingga tahun 1068. Pada masa pemerintahan Kaisar Goreizei dan dilanjutkan Kaisar Gosanjō.




</doc>
<doc id="106159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106159" title="Enkyū">
Enkyū

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Jiryaku, sebelum zaman Jōhō dan berlangsung dari tahun 1069 hingga tahun 1073. Pada masa pemerintahan Kaisar Gosanjō.



</doc>
<doc id="106160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106160" title="Jōhō">
Jōhō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Enkyū, sebelum zaman Jōryaku dan berlangsung dari tahun 1074 hingga tahun 1076. Pada masa pemerintahan Kaisar Shirakawa.




</doc>
<doc id="106162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106162" title="Jōryaku">
Jōryaku

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Jōhō, sebelum zaman Eihō dan berlangsung dari tahun 1077 hingga tahun 1080. Pada masa pemerintahan Kaisar Shirakawa.



</doc>
<doc id="106164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106164" title="Mulesing">
Mulesing

Mulesing adalah operasi untuk menghilangkan sebagian kulit dari ekor domba. Mulesing adalah ilegal di Inggris tapi masih dilakukan di Australia, walaupun akan dihilangkan secara bertahap sampai 2010.

Walaupun antiseptik biasanya digunakan, anaesthesia dan painkillers jarang digunakan. Karena hanya kulit yang dipotong, hewan tidak kehilangan banyak darah.

Istilah mulesing berasal dari JWH Mules, yang menemukan bahwa ketika ia secara tidak sengaja memotong sebagian kulit di daerah ekor dombanya, hal ini mencegah flystrike. Prosedur ini mulai digunakan di Australia pada tahun 1930-an.

Banyak aktivis animal rights dan animal welfare menganggap bahwa mulesing tanpa anaesthesia adalah brutal. Karena itu hal ini dilarang di Inggris.



</doc>
<doc id="106165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106165" title="Tahu susu">
Tahu susu

Tahu susu atau dadih adalah produk susu yang diperoleh dari proses curdling susu dengan rennet atau asam seperti lemon juice atau cuka dan kemudian menghilangkan bagian cairnya (disebut whey). Keasaman yang meningkat menyebabkan protein susu (casein) menjadi padat.

Beberapa contoh produk curd adalah cottage cheese, quark, dan paneer. Di Asia, curd biasanya dibuat dengan fermentasi susu. Di India, susu kerbau digunakan karena memiliki kandungan lemak lebih tinggi dan menghasilkan curd yang lebih kental.



</doc>
<doc id="106176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106176" title="Chicago Fire">
Chicago Fire

Chicago Fire adalah sebuah tim sepak bola Amerika Serikat yang bermain di Major League Soccer. Didirikan tahun 1997. Tim ini berbasis di Chicago, Illinois, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="106178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106178" title="Kasuran">
Kasuran

Kasuran makanan sejenis lontong namun berbeda bentuknya. Jika lontong dibungkus dengan daun pisang, kasuran juga dibungkus dengan daun pisang yang dilipat seperti kasur.Pembuatan kasuran mula mula dilakukan dengan memilih daun pisang yng agak muda berukuran cukup lebar dipotong kira kira 30 Cm dan kemudian dilipat dengan menggunakan pola berbentuk seperti kasur diisi beras yang sudah dicampur dengan santan dimasak selama kurang lebih 5 jam. Kasuran dihidangkan bersama lauk pauk seperti rendang, sambal buncis atau bistik daging. Makanan ini merupakan hidangan hari raya, makanan khas dari palembang


</doc>
<doc id="106179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106179" title="Harimau siberia">
Harimau siberia

Harimau siberia, harimau amur, harimau korea, harimau manchuria, atau harimau cina utara () adalah subspesies harimau yang habitatnya berada di wilayah Amur di Timur Jauh dan berstatus dilindungi. Harimau siberia dianggap sebagai subspesies terbesar dari enam subspesies harimau.

Harimau siberia adalah hewan yang terancam punah. Pada awal tahun 1900-an, harimau siberia masih dapat ditemukan di sepanjang Semenanjung Korea, barat laut Mongolia, tenggara Rusia, dan barat laut Tiongkok. Kini subspesies ini telah punah dari Korea Selatan dan kebanyakan hidup di sebuah wilayah kecil di sebelah selatan Timur Jauh Rusia (kawasan Amur-Ussuri di Primorye dan Khabarovsk sebuah tempat harimau siberia dan macan tutul amur sedang dilindungi). Tinggal sedikit yang masih hidup di Manchuria dan Korea Utara.



</doc>
<doc id="106182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106182" title="Maccabi Haifa F.C.">
Maccabi Haifa F.C.

Maccabi Haifa F.C. merupakan tim sepak bola Israel yang bermain di Divisi Utama Ligat ha'al. Tim ini berbasis di Haifa, Israel, dan merupakan satu bagian dari tim olahraga Maccabi Haifa. Didirikan tahun 1913. Tim ini merupakan tim Israel pertama yang lolos ke fase grup Liga Champions UEFA.

Maccabi Haifa Football Club didirikan pada tahun 1913 di kota pelabuhan Haifa, di Israel. Tim itu dulunya merupakan tim kecil, yang dulunya sering menghabiskan waktunya di Liga Leumit dan liga-liga rendah. Tim ini menaungi lawan sekotanya, Hapoel Haifa pada masa itu. Tetapi pada masanya tim ini juga sangat berani, sering melakukan cara ofensif, yang diawali dari teknik dan passing pendek. Tahun 1942, tim ini meraih babak final Israel State Cup, tetapi dikalahkan 12-1 saat melawan Beitar Tel Aviv. Pada tahun 1962, tim ini mengalahkan Maccabi Tel Aviv 5-2 di babak final State Cup. Tim ini juga meraih final pada tahun 1963, tetapi dikalahkan Hapoel Haifa 1-0.
Pada akhirnya, pada dekade 1980-an, Maccabi Haifa memasuki 'Klub Juara Israel', meraih juara tiga kali (tepatnya pada musim 1983/84, 1984/85, dan 1988/89). Pada musim 1983-84, Maccabi Haifa memenangkan kejuaraan pertamanya, saat diarsiteki Shlomo Sharf dan general manager Yochanan Vollach, mengalahkan Beitar Jerusalem dan Hapoel Tel Aviv. Tim "Yerukim" (Hijau) ini diketahui dari "all-around-offense" dan ofensif yang mencolok, yang seringkali menghasilkan formasi defensif yang buruk dan menghasilkan kekalahan.
Tim yang diarsiteki Sharf ini mampu memainkan strategi dengan 4 striker, termasuk: Moshe Selekter, Zahi Armeli dan Ronny Rosenthal yang diposisikan pada titik dan lini tengah dan berhasil membangun pertahanan mereka di sekitar kiper legendaris Avi Ran. Setahun kemudian, Maccabi Haifa berhasil menjadi juara kedua dalam menentukan kinerja. Pada tahun 1986 tim ini kehilangan titel dalam pertandingan final kontroversial melawan runner-up Hapoel Tel Aviv. Gol tunggal yang dicetak dalam yang cocok dengan Gili Landau dikatakan mencetak gol dari posisi offside pasif, yang oleh aturan seharusnya menghasilkan sebuah diskualifikasi tujuan dan imbang kosong-kosong, menjamin juara. Karena miskin liputan TV, masalah tidak pernah diselesaikan. Pada tahun 1988, Maccabi Haifa mengalahkan Maccabi Tel Aviv 10-0 untuk memperoleh kemenangan terbesar yang pernah mereka cetak. Pertandingan tersebut merupakan pertandingan yang terkenal di pengetahuan sepak bola Israel, bahkan tidak disiarkan televisi. Selain itu, mungkin adalah awal dari persaingan sengit antara kedua klub. Pada tahun 1989, di tangan Amazzia Levkovic, klub memenangkan kejuaraan lain.
Pada tahun 1990 Maccabi Haifa memantapkan dirinya sebagai klub yang dominan di Israel. Itu dimulai dengan memenangkan "ganda" - juara Liga dan piala nasional di musim 1990/1 dan dilanjutkan dengan memperkenalkan tiga pemain muda berbakat: Eyal Berkovic, Reuven Atar dan Tal Banin. Pada tahun 1992 Maccabi Haifa dibeli oleh Akov Shahar, yang menjadi pemilik dan presiden klub. Di bawah manajemen Shahar, Maccabi Haifa menikmati stabilitas keuangan dan peraturan kerja profesional setara dengan standar klub sepak bola Eropa. musim menyoroti Maccabi Haifa adalah 1993-1994. Setelah memenangkan trofi tahun 1993, Maccabi Haifa memberikan kinerja yang menakjubkan di UEFA Cup Winners Cup (UCWC), mengalahkan FC Torpedo Moskow 3-1 dan AC Parma 1-0 di perdelapanfinal, hanya saja kalah saat adu penalti. Selama musim di liga domestik (kemudian disebut Liga Leumit), tim itu tak terkalahkan seluruh musim, dari sebuah rekor terkalahkan dari 48 pertandingan keseluruhan, sehingga memenangkan kejuaraan yang spektakuler, dan memecahkan banyak rekor Israel. Skuat Maccabi Haifa tahun 1993 termasuk 4 orang: Eyal Berkovic, Reuven Atar, Alon Mizrahi dan Serhiy Kandaurov, dan dianggap salah satu pasukan terbaik dalam sejarah sepak bola Israel.
Pada tahun 1996 Eyal Berkovic dan Haim Revivo, yang terakhir telah bergabung dengan tim musim sebelumnya, baik Haifa ataupun untuk klub Eropa. Sementara dua prestasi diperoleh keberhasilan pribadi yang besar di situ, Maccabi Haifa masuk ke sebuah periode yang merosot. Standar seragamnya menjaga layanan dari manajer untuk beberapa musim dilemparkan sebagai tim melewati beberapa manajer selama 4 tahun. Akibatnya, tim gagal untuk memenangkan gelar kejuaraan nasional, meskipun mengamankan trofi Kejuaraan Nasional pada tahun 1998.
Pada tahun 1999, di bawah asuhan manajer Ceko Dušan Uhrin, Maccabi Haifa dapat mengalahkan raksasa Prancis Paris Saint-Germain dan klub Austria SV Ried untuk mencapai perempat final Piala Winners. Di tengah musim, striker yang sangat baik Alon Mizrahi pindah ke klub Prancis Nice yang mengakibatkan kekalahan di kuartal KSK akhir dan menurunnya kinerja liga klub. Rekor kemenangan klub terus melemah sampai kedatangan Avraham Grant.
Mantan pelatih Maccabi Tel Aviv Avraham Grant ditunjuk sebagai manajer pada tahun 2000 oleh Maccabi Haifa. Di bawah bimbingan Grant, tim yang kembali mendominasi gaya ofensif. Grant, bersama dengan tim yang jauh lebih baik, memimpin klub dengan hasil yang hampir tak terbendung, memenangkan banyak kejuaraan. Di pusat perhatian adalah serangkaian pertunjukan virtuoso oleh Yossi Benayoun, termasuk apa yang dianggap beberapa tujuan liga terbaik dalam sejarah Israel. Semburan spontan merayakan fans ke lapangan menyebabkan bencana tragis. Seorang penggemar muda, Amir Rand, terkena kecelakaan di rel dan menyebabkan koma.
Setahun kemudian, Grant memenangkan juara untuk kedua kalinya, mengandalkan trio pemain asing: Giovanni Rosso (Kroasia), Raimondas Žutautas (Lithuania) dan striker muda Nigeria Aiyegbeni Yakubu. Setelah kejuaraan kedua, Avraham Grant meninggalkan Haifa untuk tim nasional Israel dan digantikan oleh maka Israel U-21 manajer Itzhak Shum.
Pada tahun 2002, Haifa, klub Israel membuat sejarah dengan menjadi tim Israel pertama yang lolos ke fase grup Liga Champions. Pada fase grup, tim mengalahkan Olympiacos dan Manchester United. Haifa berhasil mencetak 7 poin dengan keseluruhan 12 gol, dan selesai di tempat ketiga, mengamankan tempat di Piala UEFA.
Dalam musim 2003/4, dipimpin oleh mantan pemain sepak bola Ronny Levy Maccabi memenangkan kejuaraan terutama karena menunjukkan miskin dari tim liga lainnya. klub muda Maccabi Haifa (usia 16-18) memenangkan kejuaraan domestik, dan tim nasional anak-anak Israel dari pemain Maccabi Haifa memenangkan Piala Dunia Fox Kids untuk anak usia 12 tahun.
Sejarah telah dibuat selama musim 2005/06. Setelah bulan kebingungan tentang kontrak Ronny Levy, itu diperpanjang dan Levy memimpin klub untuk sebelas kemenangan lurus dalam sebelas pertandingan pertama musim Liga Premier Israel. Ini juga merupakan kunci untuk tim ini merebut gelar liga setelah membangun memimpin yang kuat. Sementara klub menikmati kesuksesan dalam negeri besar, itu tidak beruntung dalam bermain Eropa. Meskipun Haifa adalah tim unggulan untuk putaran kedua Liga Champions UEFA kualifikasi, itu menarik kuat klub Swedia, Malmö FF. Haifa kalah 3-2 di Swedia, dan bermain imbang 2-2 di rumah.
Pada musim 2006/07, klub bermain melawan Liverpool. Pada pertandingan pertama putaran ketiga kualifikasi pertandingan diselenggarakan di Inggris, pemain Haifa Gustavo Boccoli mencetak gol pada menit 29 keunggulan yang hanya berlangsung selama empat menit. Craig Bellamy menyamakan skor dan di depan 40.000 penggemar lokal, Haifa berdiri dengan berani hingga 88 menit ketika Mark Gonzales mencetak gol kemenangan untuk tuan rumah. Karena situasi keamanan di Israel, pertandingan kembali tidak dilaksanakan di Ramat Gan tetapi di Kiev, Ukraina, di Stadion Lobanovsky Valery, dengan 1.700 penonton. Pertandingan berakhir dengan dasi 1:1. Dua puluh menit terakhir pertandingan itu stres bagi pemain asuhan Rafa Benitez. Memang, Peter Crouch raksasa timnya memberikan keuntungan (54) dan pergi tujuan, tetapi Roberto Colautti (63) diikat dan skor dari sini pada gerakan menuju gawang tuan rumah menjadi satu-sisi. Nilai dasi dikirim Haifa untuk bersaing di Piala UEFA.
Pada pertandingan kembali di Bulgaria, Haifa bermain bagus: Xavier Dirceu mencetak tujuan mengesankan dari jarak, Alain Masudi dan Roberto Colautti meninggalkan Eljendario Sanderinio satu tujuan kehormatan. Pada tahap Groups, Haifa menghadapi lawan yang kuat: The Skotlandia Rangers FC, Serbia Partizan Belgrade, yang Auxerre Prancis dan Italia tim Serie A Livorno. Dalam 88 menit, orang Skotlandia berhasil menggandakan skor dari tendangan penalti lain diberikan oleh pembela Haifa. Kali ini Charlie Adam dan disegel mencetak kemenangan. Haifa kembali ke rumah dan tuan rumah Partizan Belgrade. Tujuan awal oleh Xavier Anderson, gelandang Brasil, menempatkan Haifa di tempat yang sangat baik dengan enam poin. Haifa diperlukan satu titik di jauh permainan di Italia melawan Livorno untuk menyelesaikan tugas dengan sukses. Pada tahap ini Haifa tertarik terhadap CSKA Moskow. Pertandingan itu pindah ke stadion Spartak di Vladikavkaz akibat cuaca ekstrem di Moskow. 30.000 fans Rusia stadion penuh sesak. Torpedo mengalahkan Haifa 01:00 dan 03:00 Lokomotiv mengalahkannya. Sekali lagi Haifa tidak skor yang jauh tujuan, tetapi hasil (00:00) mengisyaratkan bahwa Haifa bisa menggunakan keuntungan rumah di pertandingan kembali.
Pada musim 2007/08, Maccabi Haifa selesai tempat ke-5 di Liga dan dieliminasi dalam fase terakhir-16 di Piala Negara. Ronny Levy mengumumkan bahwa dia akan pergi. Haifa memenangkan Piala Toto setelah kemenangan 2-0 atas Bnei-Sakhnin.
Haifa membuka musim 2008/09 dengan harapan sisa tim atas. Pada akhir musim, pelatih Elisa Levy memenangkan gelar pertamanya pribadinya dan Haifa membuat sejarah sepak bola Israel, memenangkan enam kejuaraan dalam satu dekade.
Maccabi Haifa kembali ke Liga Champions untuk musim 2009-2010. Sebuah 3:00 menang atas FC Red Bull Salzburg menang mengasuransikan kedua dalam rentang tujuh tahun, dengan tujuan oleh Dvalishvili, Golasa dan Ghadir. Haifa memasuki 2009/10 Liga Champions babak penyisihan grup di Grup A, bersaing melawan FC Bayern Munich, Juventus dan Girondins de Bordeaux. Haifa selesai kompetisi sebagai salah satu yang terburuk dalam sejarah menunjukkan Liga Champions, dengan catatan 6 kerugian, mengakui 8 tujuan dan tanpa mencetak gol. Klub ini kemudian kehilangan gelar juara ke Hapoel Tel Aviv pada hari terakhir musim.



</doc>
<doc id="106185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106185" title="Mekanisme Kelvin-Helmholtz">
Mekanisme Kelvin-Helmholtz

Di dalam astrofisika, mekanisme Kelvin-Helmholtz adalah proses yang terjadi ketika permukaan sebuah bintang, protobintang atau planet mendingin. Proses pendinginan ini membuat tekanan di dalam objek-objek tersebut mengecil, dan konsekuensinya bintang, protobintang atau planet mengalami pengerutan gravitasi. Proses pengerutan melepas energi gravitasi menjadi energi panas dan meningkatkan suhu di inti objek-objek tersebut. Mekanisme ini dipercaya terjadi di inti Yupiter dan Saturnus yang memancarkan energi lebih besar daripada yang mereka terima dari Matahari.

Awalnya mekanisme ini diajukan oleh Kelvin dan Helmholtz pada akhir 1800-an untuk menjelaskan sumber energi Matahari. Pembangkitan energi Matahari melalui mekanisme ini hanya dapat "menghidupi" Matahari selama beberapa puluh juta tahun saja. Penemuan fosil berusia milyaran tahun menggagalkan teori ini, mengingat fosil tersebut pastilah berasal dari makhluk hidup yang sangat bergantung pada sinar Matahari.

Untuk menghitung jumlah energi total yang dibangkitkan dari mekanisme Kelvin-Helmholtz, dapat diasumsikan sebuah bentuk bola sempurna dari objek (matahari, bintang, protobintang atau planet) dengan kerapatan materi yang seragam dari inti hingga permukaan dan lapisan-lapisan yang konsentrik. Energi potensial gravitasi dapat dihitung sebagai integral dari seluruh lapisan, dari pusat hingga permukaan bola.

Berdasarkan mekanika Newton, energi potensial gravitasi didefinisikan sebagai berikut:

dengan "G" adalah konstanta gravitasi, dan dua massa dalam kasus ini adalah massa yang dikandung oleh sebuah lapisan berketebalan "dr", dan massa yang dikandung oleh bagian bola berjari-jari "r". Integrasi yang dilakukan dari nol (pusat) hingga radius total bola, didapatkan:

dengan "R" adalah jari-jari seluruh bola, dan "m"("r") adalah massa yang dikandung di dalam jari-jari "r". Dengan mengubah "m"("r") sebagai produk dari volume dan kerapatan akan didapatkan hubungan:

Dengan menyusun kembali persamaan di atas dalam bentuk massa, akan didapatkan hasil akhir:

yaitu energi potensial gravitasi yang dilepaskan seluruh bola dan diubah menjadi energi panas. Tanda negatif menyatakan bahwa energi tersebut dilepaskan.

Skala waktu Kelvin-Helmholtz adalah skala waktu yang diturunkan untuk mendapatkan usia pancaran energi dari suatu objek yang sedang berkontraksi. Meskipun kerapatan materi yang seragam dari sebuah objek tidaklah benar, tetapi dapat digunakan sebagai pendekatan dalam menghitung skala waktu Kelvin-Helmholtz. Untuk Matahari, dengan memasukkan harga massa dan radius Matahari, dan kemudian membaginya dengan jumlah energi yang dipancarkan (luminositas) Matahari, akan didapatkan usia Matahari berdasarkan mekanisme Kelvin-Helmholtz sebesar:

dimana "L" adalah luminositas Matahari.

Di awal-awal perkembangan astrofisika, dimana mekanisme pembangkitan energi Matahari belum diketahui dengan pasti, mekanisme Kelvin-Helmholtz adalah salah satu usulan. Dari sini didapatkan bahwa Matahari "hidup" hanya dalam orde puluhan juta tahun saja sampai ia menjadi benda yang sangat-sangat terkondensasi. Harga ini tentu saja terlalu singkat mengingat ditemukannya fosil yang berusia milyaran tahun yang secara tidak langsung menyatakan bahwa Matahari setidaknya berusia sama. Kini diketahui bahwa pembangkitan energi Matahari (dan bintang-bintang lain) berasal dari reaksi fusi nuklir, namun demikian mekanisme Kelvin-Helmholtz ini penting dalam proses awal pembentukan bintang.


</doc>
<doc id="106186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106186" title="Rumah Sakit Umum Panti Rapih">
Rumah Sakit Umum Panti Rapih

Rumah Sakit Panti Rapih adalah salah satu rumah sakit swasta terbesar di Yogyakarta dan dikelola oleh Yayasan Panti Rapih. Yayasan Panti Rapih didirikan oleh Ordo Katolik Carolus Borromeus.

Pada 15 September 1928, Ordo Katolik Carolus Borromeus dengan dibantu Ir. Schmutzer van Rijckevorsel memulai pembangunan gedung RS Carolus Borromeus cabang Yogyakarta. Bangunan rumah sakit ini dirancang serupa dengan biara utama ordo St. Carolus Borromeus di Maastricht, Belanda. Batu pertama RS ditandatangani oleh Ir.[Schmutzer van Rijckevorsel. Pada Januari 1929, lima suster Katolik Belanda dari ordo Carolus Borromeus datang ke Yogyakarta dalam tugas pelayanan untuk orang-orang sakit. Kelima suster tersebut adalah: Sr. Gaudentia Brand, Sr. Judith de Laat, Sr. Ignatia Lemmens, Sr. Simonia, and Sr. Ludolpha de Groot.

Gedung rumah sakit baru selesai dibangun secara keseluruhan tanggal 25 Agustus 1929. Hal ini ditandai dengan pemberkatan gedung oleh uskup Katolik Mgr. Anton Pieter Franz van Velsen, S.J. Pada 14 September 1929, rumah sakit dibuka secara resmi oleh Sultan Hamengkubuwono VIII sebagai Rumah Sakit Onder de Bogen ("di bawah lengkungan/gereja"). Beberapa tahun kemudian, Sultan Hamengkubuwono VIII memberikan hadiah sebuah mobil ambulans kepada RS.

Kebanyakan pasien yang dirawat adalah orang-orang Belanda dan pejabat/keluarga Kraton. Untuk menolong orang yang tidak mampu, didirikan klinik rawat jalan oleh ordo Brothers of Christian Instruction (FIC). Tahun 1942, Jepang menguasai Indonesia dan banyak suster serta dokter warga negara Belanda yang bekerja di rumah sakit ini ditangkap dan ditawan di kamp konsentrasi. Dinas kesehatan Tentara Jepang mengambil alih rumah sakit dan memaksa pengelola untuk mengganti nama rumah sakit dari bahasa Belanda menjadi bahasa Indonesia. Oleh Uskup Semarang Mgr. Soegijapranata, S.J., nama rumah sakit diganti menjadi RS Panti Rapih ("Pengobatan"). Suster Sponsaria dipilih sebagai ketua rumah sakit.

Tahun 1945, setelah Jepang menyerah kalah terhadap Pasukan Sekutu dalam Perang Pasifik, ordo Suster Carolus Borromeus kembali mengelola RS Panti Rapih. Pada saat perjuangan kemerdekaan Republik Indonesia, RS Panti Rapih banyak merawat para pejuang yang terluka dalam pertempuran. Salah satu pasien yang dirawat pada tahun 1948 adalah Jendral Soedirman.

Jalan Cik Di Tiro, di depan pintu masuk utama Universitas Gadjah Mada (UGM).



</doc>
<doc id="106191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106191" title="Ibnu Ishaq">
Ibnu Ishaq

Muhammad bin Ishaq bin Yasar, lebih singkatnya Ibnu Ishaq (Bahasa Arab: ابن إسحاق) adalah termasuk sejarawan muslim yang pertama. Lahir pada tahun 85H / 704M dan meninggal pada tahun 151H / 768M. Ia yang pertama kali menulis Sirat Rasulullah, yang merupakan biografi Rasulullah pertama yang paling komprehensif. Ibnu Sa'ad berkata tentang Ibnu Ishaq, "Ia merupakan yang pertama mengumpulkan sejumlah ekspedisi dari Utusan Allah (Muhammad) dan mencatatnya.""

Ibnu Ishaq lahir di Madinah diperkirakan 85 tahun setelah Hijrah ke Madinah. Jadi merupakan salah seorang Tabi'in. Ia berada di Madinah sampai Bani Abbasiyah menggantikan Bani Umayyah dalam kekhalifahan (750). Setelah itu dilaporkan ia berada di berbagai tempat antara Iraq dan Iran, ia meninggal di Bagdad tahun 768.


</doc>
<doc id="106192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106192" title="Ibu kota kabupaten">
Ibu kota kabupaten

Ibu kota kabupaten adalah suatu wilayah yang menjadi tempat kedudukan pusat pemerintahan dari sebuah kabupaten. Suatu kabupaten dapat beribu kota di suatu kecamatan atau kota. Pada sebuah ibu kota kabupaten terdapat Kantor Bupati beserta perangkat daerah, gedung DPRD kabupaten, instansi vertikal (instansi pusat di daerah, seperti Pengadilan Negeri, Kejaksaan Negeri, Mapolres, BPS, BPN), dan infrastruktur perkotaan pada umumnya.

Secara hukum, ibu kota kabupaten bukanlah bagian dari pembagian administratif sebuah kabupaten. Bagaimanapun pembagian wilayah administratif dari suatu kabupaten dibagi ke dalam beberapa kecamatan. Wilayah ibu kota kabupaten dapat menempati satu kecamatan penuh (misal kecamatan Kota Sigli) ibu kota kabupaten Pidie. Bisa juga sebagian dari wilayah kecamatan (misalnya, Sarilamak, ibu kota Kabupaten Lima Puluh Kota, menempati sebagian wilayah Kecamatan Harau); atau dapat pula menempati lebih dari satu kecamatan (misalnya, Ungaran, ibu kota Kabupaten Semarang, menempati sebagian wilayah Kecamatan Ungaran Barat dan Kecamatan Ungaran Timur).

Dalam perkembangannya, banyak ibu kota kabupaten yang dimekarkan menjadi Kota mandiri, yang secara hukum terpisah dari kabupaten induk, dan memiliki pemerintahan daerah sendiri, seperti wali kota atau DPRD tingkat kota. Namun, seringkali pemekaran ini tidak selalu diikuti dengan pemindahan fasilitas dan gedung perkantoran pemerintah ke wilayah kabupaten, sehingga kabupaten induk seolah-olah masih memiliki ibu kota kabupaten di wilayah lain, yang dalam aturan geografis Indonesia tidak dibenarkan. Untuk ke depannya, ibu kota kabupaten harus berada di wilayah kabupaten itu sendiri. Misalnya, di Kabupaten Kediri, banyak terdapat fasilitas gedung perkantoran pemerintah daerah yang berada di luar wilayah kabupaten, yakni masuk dalam wilayah Kota Kediri. Untuk itu, secara bertahap harus dilakukan pemindahan ibu kota kabupaten baru ke wilayah yang sudah ditentukan, yakni di Pare.


</doc>
<doc id="106195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106195" title="Ungaran (disambiguasi)">
Ungaran (disambiguasi)


</doc>
<doc id="106196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106196" title="Ibnu Sa'ad">
Ibnu Sa'ad

Ibnu Sa'ad (meninggal tahun 320 H) atau (168H / 784M — 230H / 845M) memiliki nama lengkap Abu Abdullah Muhammad bin Sa'ad merupakan salah seorang sejarawan Islam awal. Ia menulis kitab Ath-Thabaqat al-Kabir.


</doc>
<doc id="106197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106197" title="Ahmad bin Yahya bin Jabir al-Baladzuri">
Ahmad bin Yahya bin Jabir al-Baladzuri

Ahmad bin Yahya bin Jabir al-Baladzuri (Bahasa Arab: أحمد بن يحيى بن جابر البلاذري) (meninggal 297H / 892M) adalah sejarawan Persian yang hidup di Baghdad sezaman dengan Ibnu Sa'ad.

Memiliki jilid yang cukup banyak, dan mungkin merupakan karya sejarah-biografik yang paling penting pada abad ketiga Hijriyah. Ia tidak hanya mengikuti cara Ibnu Sa'ad dalam teknik dan memasukkan banyaknya bahan, tapi di pihak lain ia menyuruk masuk lebih dalam dan mengumpulkan tiap laporan dan versi dalam berbagai peristiwa Sejarah Rasulullah maupun setelah wafatnya dia.


</doc>
<doc id="106202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106202" title="Daftar nama orang yang mengandung angka">
Daftar nama orang yang mengandung angka

Tugiyono





















</doc>
<doc id="106204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106204" title="Muhammad di Madinah">
Muhammad di Madinah

Periode Muhammad di Madinah dimulai sejak Hijrah ke Madinah pada tahun 622 dan berakhir dengan Pembebasan kota Mekkah pada tahun 630.

Peristiwa ini dimulai dengan peristiwa sebelumnya yaitu Muhammad di Mekkah.

Hijrah yang dilakukan oleh kaum Muslim dari Mekkah ke Madinah. Muhammad tiba di Madinah pada hari Senin, tanggal 27 September.

Selama tahun pertama hijrah, Muhammad membuat Piagam Madinah, sebuah perjanjian tentang hak dan tanggung jawab kaum Muslim, Yahudi, dan komunitas suku Arab lainnya di Madinah selama perang antara kota dan tetangganya.

Perang Badar merupakan pertempuran yang menentukan dalam sejarah Islam awal dan dimulainya perlawanan Muhammad dengan jalan perang terhadap Quraisy Mekkah.

Bani Qainuqa merupakan suku Yahudi yang hidup sebelum Islam di Madinah. Mereka termasuk suku Yahudi pertama yang berdiam di sana, dan merupakan suku Yahudi yang terkuat di Jazirah Arab sebelum Islam.
Pertempuran Uhud terjadi antara kekuatan Muslim yang kecil dan kekuatan dari Mekkah. Uhud dekat Madinah. Kaum muslim memiliki terburuk dari pertemuan itu dan pensiun setelah kehilangan beberapa tujuh puluh lima laki-laki. Namun, Mekah tidak mengejar Muslim ke Madinah, tetapi berbaris kembali ke Mekah.
nama dari perang uhud di ambil dari nama tempt perang tersebut.

Bani Nadir merupakan salah satu dari tiga suku utama Yahudi yang berdiam di Madinah. Setelah Perang Uhud, Muhammad mengusir Bani Nadir dari kota pada tahun 625 dan mengambil alih tanah mereka. Bani Nadir pindah ke Khaibar yang mana kemudian terjadi konflik lagi pada taun 628.
Penyerangan ke Dumat al-Jandal: Syria

Perang Khandaq adalah penyerangan dari suku Quraisy Mekkah dibantu oleh sekutu-sekutunya ke Madinah pada tahun 627, oleh karena itu perang ini disebut juga Perang Ahzab (sekutu). Khandaq berarti parit, dimana kaum Muslim di Madinah menggali parit melindungi kota Madinah sehingga pihak sekutu tidak dapat menyerang ke dalam kota, walaupun Quraisy Mekkah diperkuat oleh hampir 10.000 orang.

Bani Qurayzah merupakan suku Yahudi yang tinggal di Madinah pada saat Perang Khandaq terjadi. Pada saat itu mereka membantu pihak penyerang dari suku Quraisy, sehingga begitu pihak Quraisy mundur, maka pihak Muslim-pun menyerang ke benteng Bani Qurayzah.

Banu Kalb subjugation: Dumat al-Jandal

Tahun 628, Muhammad menikahi Zainab binti Jahshi.

Perjanjian Hudaybiyah ditandatangani pada tahun 628. Pada waktu itu sebanyak 1.600 orang Muslim berangkat ke Mekkah untuk melakukan ibadah Haji dipimpin oleh Nabi Muhammad.

Perjanjian Hudaybiyah ditandatangani pada tahun 628. Pada waktu itu sebanyak 1.600 orang Muslim berangkat ke Mekkah untuk melakukan ibadah Haji dipimpin oleh Nabi Muhammad.
"Lalu ia [Muhammad] berjalan sampai ia mencapai al-Hudaybiyya yang terletak di batas [wilayah suci Mekkah] Haram daerah pada jarak sembilan mil dari Mekkah." [1]



</doc>
<doc id="106206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106206" title="Terapi lebah">
Terapi lebah

Terapi lebah atau disebut juga "apiterapi" (dari kata "apis" = lebah dan "therapy" = pengobatan) diartikan sebagai pengobatan yang menggunakan berbagai macam produk dari lebah yaitu: madu, madu sarang, madu granulasi, pollen lebah, roti lebah, propolis, lilin, bisa lebah, susu lebah, larva lebah pekerja, larva lebah jantan, dan larva ratu.

Terapi lebah dimulai di daratan Tiongkok dan Timur Tengah, khususnya Mesir. Pengobatan tradisional di Tiongkok memiliki umur ribuan tahun sebelum pengobatan modern mulai bangkit di Eropa.
Salah satu bentuk modifikasi akupunktur yang populer di dunia saat ini adalah dengan menggunakan jarum sengatan lebah madu yang disebut "bee acupuncture" ("tusuk sengat lebah").

Apiterapi di Indonesia sudah mulai dilakukan sejak tahun 1980-an. Berbagai penelitian dan pelatihan apiterapi diinformasikan ke tengah masyarakat melalui berbagai cara, seperti seminar, lokakarya, kursus, publikasi media massa, dan praktik terapi lebah berupa sengat lebah (Bee Acupunture).

Penerapan terapi Lebah di Indonesia sangat beragam dari yang tradisional sampai dengan yang modern, ada yang menerapkan utuh dan ada yang sebagian saja, seperti hanya menggunakan madu saja namun sengat lebahnya tidak digunakan atau menggunakan sengat lebah untuk penyakit tertentu saja.

Pada Konferensi Terapi Akupunktur Sengatan Lebah Sedunia ke-II di Nanjing, RRC, pada pertengahan September 1993, Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) mengakui bahwa Apitherapy bisa digunakan sebagaii alternatif pengobatan, selanjutnya disebutkan bahwa, “Lebah dapat digunakan untuk mengobati berbagai penyakit, terutama dari jenis Apis Mellyfera. Kini, terapi sengatan lebah (bee venom therapy - BVT) diterapkan di berbagai negara, antara lain China, Korea, Rumania, Bulgaria, Rusia, dan Indonesia. Di Indonesia ada beberapa lokasi seperti di Semarang, Malang, Bogor, Depok, Sukabumi, Jakarta (Ph. 021- 860-5606 ), Manado, Papua dll.

Bahkan di dalam Alqur’an disebutkan dalam surat An-Nahl : 68-69 “Dan Tuhanmu mewahyukan kepada lebah: "Buatlah sarang-sarang di bukit-bukit, di pohon-pohon kayu, dan di tempat-tempat yang diibuat manusia". kemudian makanlah dari tiap-tiap (macam) buah-buahan dan tempuhlah jalan Tuhanmu yang telah dimudahkan (bagimu). Dari perut lebah itu keluar minuman (madu) yang bermacam-macam warnanya, di dalamnya terdapat obat yang menyembuhkan bagi manusia. Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat tanda (kebesaran Tuhan) bagi orang-orang yang berfikir“
Apitherapy mengkombinasikan berbagai macam produk lebah dan yang menyertainya yaitu, racun lebah (bee venom), madu (honey), susu lebah (royal jelly), Propolis (perekat sarang lebah) dan sari bunga (pollen). Berikut uraian kandungan kimia dan manfaat dari komponen apitheray bagi kesehatan manusia:
Racun Sengat Lebah (bee venom).
Secara keseluruhan racun sengat lebah terdiri dari sekitar 120 komponenen kimia aktif, tetapi baru 40-an komponen yang sudah terdeteksi, diantaranya 11 peptida, 5 enzim, 3 amine, karbohidrat, lemak, dan asam amino. Peptida yang paling berperan adalah melittin, apamin, Mast Cell Degranulating Peptida, dan adolapin. Komponenen zat tersebut akan berfungsi sebagai anti radang, anti jamur, anti bakteri, anti pyretic, serta merangsang hormon ACTH. Hormon ACTH dapat merangsang cortex adrenal untuk memproduksi hormon kortison lebih banyak
Enzim utama dalam racun lebah adalah hyaluronidase dan fosfolipase A. Hyaluronidase memecah cairan antar sel sehingga racun lebih cepat menyebar di antara sel, sedangkan fosfolipase A merusak fosfolipid yang menyebabkan kematian sel.

Madu (honey).
Madu merupakan bahan makanan alami yang tidak ada tandingannya dalam nilai gizinya. Madu tersusun dari berbagai komponen kimia :
Asam Organik. Terdiri dari asam oksalat, asam sitrat, asam malat, asam tartatarat, asam laktat, yang punya kemampuan membantu proses metabolime tubuh. Sedangkan asam laktat sendiri bermanfaat mencegah dan penetral senyawa penyebeb tumor atau kanker yaitu besifat karsinogenik, ini karena mengandung laktobasilin yang diketahui menghambat proses pembentukan kanker dan zat berbahaya yang terkandung dalam makanan yang dikonsumsi
Enzim. Setidaknya terdiri dari 10 macam, diantaranya lipase, peroksidase, amilase, diastinase, invertase,laktase, protease, oksidase dll. Kesemuanya membantu dalam proses metabolisme dalam tubuh dengan mengurai makanan yang masuk dalam tubuh menjadi lebih sederhana.
Vitamin. Terdiri dari vitamin B kompleks, C, K, H atau terdiri dari Riboflavin, niastin, thiamin, piridoksin, asam askorbat, asam pantotenat. Vitamin tersebut sangat berguna sebagai bagian dari enzim dan ko-ensim yang mengatur proses metabolisme, mempertahankan fungsi jaringan tubuh, pembentukan sel baru, membantu pembentukan zat dalam tubuh.
Mineral. Berbagai mineral yang terkandung dalam madu diantaranya : Belerang (S), Besi (Fe), Kalium (K), Natrium (Na), Kalsium (Ca), Magnesium (Mg), Tembaga (Cu), Mangan (Mu), Klor (Cl), Fospor (P). Kandungan mineral ini sangat bermanfaat dalam tubuh sebagai bahan pembentuk jaringan tubuh seperti tulang dan gigi, rambut, kulit, sel darah merah, juga sebagai pertukaran nilai pH cairan tubuh, membantu proses pembekuan darah, juga untuk kepekaan saraf dan pengerutan otot.
Senyawa lain. Senyawa lain yang belum banyak diketahui secara detail namun mampu sebagai perangsang biogenik, inhibitor, anti bakteri dan anti jamur dan sebagai desinfektan
Susu Lebah (Royal Jelly)
Cairan seperti susu, yang dihasilkan dari kelenjar saliva (ludah) lebah pekerja. Terdiri dari 20 macam asam amino dengan komposisi cyctine yang terbanyak, disusul lysine dan arginine . Kandungan lain B Kompleks, dengan mutu yang terbaik yang berperan mempercepat penyembuhan luka, luka membusuk (ganggren), herpes, infeksi akibat radang, borok, dermatitis bahkan masuk angin. Juga dalam royal jelly terkandung Vit A dan C.

Kandungan acethylchlorine dalam royal Jelly dalam jumlah relatif banyak, sangat berperan dalam berbagai fungsi faal tubuh, seperti merangsang sekresi adrenalin dan berperan sebagai mediator kimia menghantar impuls saraf. Dengan kemampuan ini royal jelly mampu menstimulasi sekresi kelenjar dan penting sebagai tonikum untuk system saraf. Dalam penggunaannya untuk terapi, dosis yang dianjurkan relatif kecil yaitu 25 – 50 mg. Royal jelly juga bermanfaat untuk menghindarkan kelelahan, mengurangi kadar kolesterol dalam darah juga bahan kosmetik pengencang kulit.

Perekat Sarang ( Propolis )
Adalah bagian dari koloni lebah yang berfungsi untuk ketahanan sarang dan koloninya dari serangan bakteri, jamur, virus dan mikroba lain. Berasal dari bahasa yunani pro = ketahanan, polis = kota. Kemampuan propolis dalam “pertahanan” dari serangan kuman dari luar adalah pada kadungan Bioflovonoid-nya. Diketahui Bioflovonoid dapat menyembuhkan system kapiler yang tersumbat, memperbaiki kerapuhan dan kebocoran saluran darah yang dianggap penting untuk melawan penyakit.

Benang Sari Bunga Jantan ( Bee Pollen )
Bee Pollen adalah sari bunga yang berfungsi untuk penyerbukan. Bee Pollen ukuranya sangat kecil dan terlihat sebagai debu yang beterbangan disekitar tanaman yang berbunga. Dari analisis kimia pollen mengandung berbagai zat yang berguna untuk kesehatan dan penyembuhan penyakit. Kandungan tersebut adalah protein ( 7,1 gr per oz), asam amino ( cystine lysine, histidine, arginine, asparatic, threonine, serine, glutamic, alanine, valine, methionine, isoleusine, leucine, tyrosine, phenilalanine dan tryptophan), mineral ( kalsium, besi, potassium, fosfor, sodium, yodium, magnesium, seng, tembaga, boron, barium, chromium, mangan dan strontium), vitamin ( A, B1, B2, B3, B6, B12, C, D, E ), enzim ( amilase, protease, lipase), lain-lain ( karbohidrat, serat, gula, abu, dll).

Bee Pollen diketahui dapat memulihkan kurang nafsu makan apada anak-anak dan anemia, juga dapat menstimuli pebentukan darah merah, penyembuh bagi hati yang terinfeksi/rusak, mengembalikahn vitalitas. Dari beberapa penelitian di buktikan pollen sebagai antibiotik alami untuk bakteri E. Coli dan Proteus. Asam amino yang dikandungnya lebih lengkap dibanding daging, susu dan telur.



</doc>
<doc id="106208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106208" title="Sunnyvale, California">
Sunnyvale, California

Sunnyvale adalah sebuah kota di Santa Clara County, wilayah metropilitan San Jose di negara bagian California, Amerika Serikat. Sunnyvale merupakan salah satu kota yang terletak di wilayah terkenal Silicon Valley. Menurut sensus tahun 2000 jumlah penduduk Sunnyvale sekitar 131.760 jiwa.

Kota ini dibatasi oleh Teluk San Francisco di utara, kota Mountain View di barat, kota Santa Clara di timur, dan kota Cupertino di selatan. Jalanan bersejarah El Camino Real melewati di tengah Sunnyvale.

Sebagai bagian dari Silicon Valley beberapa perusahaan teknologi terletak di Sunnyvale. Diantaranya adalah Yahoo!, AMD, Sandisk, Honeywell, Lockheed Martin, Palm Inc, dan Network On vs b





</doc>
<doc id="106209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106209" title="Stadion Municipal de Aveiro">
Stadion Municipal de Aveiro

Stadion Municipal de Aveiro adalah sebuah stadion sepak bola yang terletak di Aveiro, Portugal. Stadion ini dirancang oleh arsitek asal Portugal, Tomás Taveira, dan dimaksudkan untuk menggelar turnamen UEFA Euro 2004. Stadion ini berkapasitas 30.127 penonton dan merupakas markas dari klub Liga Sagres, SC Beira-Mar.

Stadion Municipal de Aveiro tergolong memiliki desain yang ambisius dengan menggabungkan bentuk yang sederhana dan menawan dengan keaktifan warna pada setiap jenis warna di seluruh stadion. Oleh karena itu, stadion ini dapat memberikan suatu sensasi yang memiliki efek positif di saat terdapat suatu perayaan. Hal ini merupakan intuisi dari arsitek Tomás Taveira untuk memperkenalkan warna nada suara yang kuat dan kemudian memberikan perasaan gerak dan efek visual yang spektakuler. Oleh karena itu, stadion ini seakan menyerupai mainan besar untuk anak-anak dengan banyak suku cadang berwarna yang berkumpul bersama.

Dinamisme stadion juga tercermin pada interior stadion di mana empat tribun yang berisi kursi yang berwarna-warni dan berprofil lengkung pun seakan menjadi ciri dari stadion ini. Kursi-kursi penonton pun memiliki warna yang berbeda dan didistribusikan secara acak. Warna-warna kursi stadion pun menawarkan animasi berwarna yang tampak asli dan menggambarkan perasaan yang kuat dari dinamika dan keceriaan - bahkan ketika stadion kosong, bangku penonton tampak seolah-olah penonton sedang memadati stadion dan pertandingan sedang berlangsung. Penggunaan warna yang berbeda juga tercermin hingga aspek-aspek yang paling rinci, dari gerbang pintu masuk dengan pilar dan didukung oleh balok.

Atap stadion ini pun ikut berkontribusi terhadap proses harmonisasi dengan membuat stadion terlihat menjadi seperti mainan besar. Atap ini berisi tiang baja merah tajam yang menjunjung tinggi di tepi langit biru. Dari sudut pandang yang lebih formal, atap seakan menyatukan diri dengan tribun lengkung yang menawarkan pemandangan indah di atas tiang dan balok baja.

Berikut ini adalah beberapa pertandingan tim nasional yang dihelat di stadion ini.



</doc>
<doc id="106210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106210" title="Bakteriologi">
Bakteriologi

Bakteriologi merupakan ilmu yang mempelajari kehidupan dan klasifikasi bakteri. Bakteriologi dapat dikatakan juga sebagai biologi bakteri. Di dalamnya dipelajari struktur anatomi sel bakteri, klasifikasi, cara kerja sel bakteri, interaksi antarsel bakteri, dan juga tanggapan bakteri terhadap perubahan pada lingkungan hidupnya. Bakteriologi merupakan satu bagian penting dalam mikrobiologi.

Bakteri memiliki nilai ekonomi penting dalam kehidupan manusia dan demikian pula bakteriologi. Pengetahuan dalam cabang ilmu ini bermanfaat dalam pengobatan, higiene, ilmu pangan dan gizi, pertanian, dan industri (terutama industri fermentasi.

Namun,beberapa bakteri mampu menyebabkan kerugian bagi manusia maupun makhluk hidup lainnya.Seperti bakteri yg berada di layar hp anda.



</doc>
<doc id="106211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106211" title="Protozoologi">
Protozoologi

Protozoologi merupakan cabang biologi (dan mikrobiologi) yang mengkhususkan diri dalam mempelajari kehidupan dan klasifikasi protozoa. Secara klasik, objek pengkajiannya adalah empat kelompok besar protozoa: Amoeboidea, Ciliata, Flagellata, dan Sporozoa. Sekarang diketahui bahwa keempat kelompok ini tidak banyak memiliki kemiripan secara genetik dan seringkali dibahas secara terpisah.



</doc>
<doc id="106212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106212" title="Dendrologi">
Dendrologi

Dendrologi adalah cabang biologi yang mempelajari tentang pohon maupun tumbuhan berkayu lainnya, seperti liana dan semak. Cabang ilmu ini terutama dipelajari dalam bidang botani dan terapannya, kehutanan.

Dalam ilmu ini terutama dipelajari morfologi dan anatomi untuk memperoleh dasar-dasar pengenalan pohon. Selain itu, fisiologi dan ekologi juga menjadi fokus utama dalam bidang ini. Berbagai macam metode membentuk sejumlah metode khas dendrologi, seperti pendugaan umur melalui lingkaran tahun, penentuan jenis berdasarkan pola kulit kayu dan bentuk buah serta biji).




</doc>
<doc id="106223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106223" title="Depok Town Square">
Depok Town Square

Depok Town Square (atau disingkat Detos) adalah sebuah pusat perbelanjaan di Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia. Mal ini mulai beroperasi tahun 2005, berlokasi di jalan Margonda Raya. Depok Town Square berada di bawah bendera Lippo Group dan dibangun oleh PT. Lippo Karawaci Tbk.

Detos berdiri di area seluas 160.000 m² dengan total areal lahan seluas 24.000 m² menawarkan lebih dari 2.300 unit kios yang terdiri dari "exterior shop", "speciality shop", "open shop", kafe/restoran dan "food court". Pusat perbelanjaan itu memiliki area parkir yang mampu menampung sekitar 1.300 mobil.

Pusat perbelanjaan ini menawarkan status kepemilikan secara strata title bagi para "tenant".

= Referensi =


</doc>
<doc id="106262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106262" title="Daftar nama orang yang aneh">
Daftar nama orang yang aneh

Berikut ini adalah nama orang-orang sungguhan yang aneh atau luar biasa, disusun mengikuti abjad dengan nama kecilnya (meskipun kadang-kadang yang aneh adalah nama tengah atau nama keluarganya).


























</doc>
<doc id="106271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106271" title="Pallubasa">
Pallubasa

Pallubasa adalah makanan tradisional Makassar, Sulawesi Selatan. Seperti Coto Mangkasara (Coto Makassar), Pallubasa juga terbuat dari jeroan (isi dalam perut) sapi atau kerbau. Proses memasaknya pun hampir sama dengan Coto Makassar, yaitu direbus dalam waktu lama. Setelah matang, jeroan yang ditambah dengan daging itu diiris-iris, kemudian ditaruh/dihidangkan dalam mangkuk.

Dahulu, Pallubasa dengan daging sapi sirloin dan tenderloin hanya disajikan untuk disantap oleh keluarga kerajaan, sementara bagian jeroan disajikan untuk masyarakat kelas bawah atau abdi dalem pengikut kerajaan. Kini, penjual-penjual Pallubasa memberikan bermacam-macam pilihan daging sapi atau jeroan untuk dihidangkan.

Yang membedakan Pallubasa dengan Coto Makassar adalah bumbunya yang diracik khusus. Selain itu, Coto Makassar dimakan bersama ketupat, sementara Pallubasa dimakan bersama nasi putih.



</doc>
<doc id="106272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106272" title="Senapan mesin ringan">
Senapan mesin ringan

Senapan mesin ringan (SMR) (bahasa Inggris: "Light machine gun" (LMG))adalah kategori senapan mesin yang secara umum lebih ringan dari senapan mesin lain pada masanya. Senapan mesin ini dirancang untuk dibawa oleh satu prajurit saja, walau kadang-kadang bersama asisten (sebagai pembawa amunisi cadangan atau pengamat target/"spotter"). Senapan mesin ringan ditujukan untuk mendukung pasukan tingkat satuan hingga regu, sehingga kerap disebut senapan otomatis regu ("squad automatic weapon" atau SAW)

Jika dibandingkan dengan senapan mesin sedang, senapan mesin ringan modern menggunakan peluru dengan kaliber yang lebih kecil, dan yang umumnya sama dengan kaliber peluru senapan serbu standar (seperti 5,56 x 45 mm NATO atau 5,45 x 39 mm Soviet/Rusia), dan ukuran senapan lebih kecil dan ringan.

Pada awalnya senapan mesin ringan dibuat berdasarkan senapan otomatis, dan menggunakan magazen, misalnya , Bren, dan RPK, serta varian-varian dari senapan serbu seperti atau , varian dari senapan serbu standar tentara Inggris . Tetapi sekarang senapan mesin ringan modern lebih banyak menggunakan sabuk amunisi, agar bisa menembak untuk waktu yang lama tanpa harus mengisi ulang. Beberapa senapan mesin ringan, seperti FN Minimi, bisa menggunakan keduanya, magazen box dan sabuk amunisi.



</doc>
<doc id="106279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106279" title="Nasi liwet">
Nasi liwet

Nasi liwet () adalah makanan khas kota Solo dan merupakan kuliner asli daerah Baki, Kabupaten Sukoharjo. Nasi liwet adalah nasi gurih (dimasak dengan kelapa) mirip nasi uduk, yang disajikan dengan sayur labu siam, suwiran ayam (daging ayam dipotong kecil-kecil) dan areh (semacam bubur gurih dari kelapa).

Penduduk kota Solo dan sekitarnya biasa memakan nasi liwet setiap waktu mulai dari untuk sarapan, sampai makan malam. Nasi liwet biasa dijajakan keliling dengan bakul bambu oleh ibu-ibu yang menggendongnya tiap pagi atau dijual di warung lesehan (tanpa kursi). Tempat paling terkenal untuk penjualan nasi liwet (warung lesehan) adalah di daerah Keprabon yang hanya berjualan pada malam hari.

Sentra pedagang nasi liwet banyak dijumpai di Desa Duwet dan Menuran Kecamatan Baki, Kabupaten Sukoharjo.

Lambat laun hidangan ini mulai memasyarakat, dan penjual nasi liwet pun banyak bermunculan. “Kalau yang pertama namanya Mbah Karto,” ungkap Nurwanto menjelaskan siapa generasi pertama yang menjual nasi liwet. Mbah Karto ini merupakan penduduk asli Desa Menuran dan diketahui mulai menjajakan nasi liwetnya di daerah Keprabon, Solo.

Aneka masakan dari nasi:



</doc>
<doc id="106280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106280" title="Kapurung">
Kapurung

Kappurung adalah salah satu makanan khas tradisional di Sulawesi Selatan, khususnya masyarakat daerah Luwu (Kota Palopo, Kabupaten Luwu, Luwu Utara, Luwu Timur) Makanan ini terbuat dari sari atau tepung sagu. Di daerah Maluku dikenal dengan nama Papeda. Kappurung dimasak dengan campuran ikan atau daging ayam dan aneka sayuran. Meski makanan tradisional, Kappurung mulai populer. Selain ditemukan di warung-warung khusus di Makassar juga telah masuk ke beberapa restoran, bersanding dengan makanan modern.Di daerah Luwu sendiri nama Kappurung' ini sering juga di sebut Pugalu atau Bugalu.


</doc>
<doc id="106283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106283" title="Gantala jarang">
Gantala jarang

Gantala Jarang adalah makanan tradisional masyarakat Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan. Makanan khas ini terbuat dari daging kuda. Daging kuda direbus dalam wadah (panci) khusus, biasanya dari potongan drum, dalam waktu yang lama. Daging kuda tersebut hanya direbus dengan hanya menggunakan garam kasar, kemudian diberi bumbu dari akar-akar kayu. Meski tidak dimasak dengan bumbu yang komplet, makanan ini memiliki rasa dan aroma khas.

Di kalangan masyarakat Jeneponto, Gantala Jarang merupakan salah satu makanan yang harus ada dalam berbagai acara, misalnya pesta perkawinan.


</doc>
<doc id="106285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106285" title="MargoCity">
MargoCity

Margo City adalah salah satu pusat perbelanjaan di kota Depok, Jawa Barat, Indonesia, yang diresmikan pada bulan Maret 2006.

Mall ini berlokasi di Jalan Margonda Raya dan berada tepat di seberang mal lainnya, Depok Town Square. MargoCity memiliki luas area 9,2 hektare dan berada di bawah bendera grup Djarum. Mal ini dibangun oleh PT Puri Dibya Property. Tepat di samping Margo City depok ini ada sebuah rumah peninggalan zaman Belanda yang sampai saat ini masih dijadikan museum dan sebagai tempat hiburan musik.





bata
ada margo hotel


</doc>
<doc id="106286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106286" title="Brfxxccxxmnpcccclllmmnprxvclmnckssqlbb11116">
Brfxxccxxmnpcccclllmmnprxvclmnckssqlbb11116

Brfxxccxxmnpcccclllmmnprxvclmnckssqlbb11116 (diucapkan "albin") adalah nama yang sedianya diberikan kepada seorang anak Swedia yang dilahirkan pada 1991.

Orang tua anak lelaki ini telah berencana untuk tidak memberikan nama secara resmi kepada anaknya sama sekali, sebagai protes terhadap hukum pemberian nama di Swedia yang berbunyi:

Karena orang tuanya (Elizabeth Hallin dan Lasse Gunnar Diding) tidak mendaftarkan nama sampai hari ulang tahun kelima anak tersebut, sebuah pengadilan distrik di Halmstad, Swedia selatan mengenakan denda kepada orang tuanya sejumlah 5.000 krona (sekitar AS$682). Menanggapi denda tersebut, orang tuanya menyerahkan sebuah nama yang terdiri dari 43-karakter pada Mei 1996, sambil menyatakan bahwa nama itu merupakan "suatu perkembangan yang sarat, ekspresionistis yang kami pandang sebagai sebuah kreasi artistik." Kedua orang tua itu menyarankan agar nama ini dipahami dalam semangat patafisika. Pengadilan menolak nama itu dan tetap menjatuhkan dendanya.

Kemudian kedua orang tua itu mencoba mengubah ejaan namanya menjadi "A" (juga diucapkan "albin"). Sekali lagi, pengadilan tidak menyetujui ide kedua orang tua itu dalam memberikan nama anaknya.




</doc>
<doc id="106298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106298" title="Senapan tempur">
Senapan tempur

Istilah senapan tempur bisa memiliki banyak arti. Tapi pada umumnya, istilah ini dipakai untuk menyebut senapan yang menembakkan peluru "ukuran penuh", yaitu kaliber besar seperti .303 British, .30-06 Springfield, dan 7.62 x 51 mm NATO. Senapan tempur bisa merupakan senapan "bolt-action", semi-otomatis, "burst", maupun full-otomatis. Senapan tempur modern memiliki pilihan tembakan ("selective-fire"). Semua senapan tempur memiliki laras yang panjang, dan menembakkan peluru kaliber besar.
Pada akhir pertengahan abad ke-20, senapan serbu, dan kemudian karabin, telah lebih banyak digunakan dan menggantikan senapan tempur pada angkatan bersenjata modern. Hasil pengalaman pada Perang Dunia II menunjukkan bahwa pertempuran lebih sering terjadi pada jarak di bawah 300 meter. Ini berarti jarak jangkau dan penetrasi senapan tempur yang besar sebenarnya tidak dibutuhkan. Senapan tempur modern antara lain AR-10, FN FAL, HK G3, dan M14.



</doc>
<doc id="106300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106300" title="Bandar Udara Internasional Côte d'Azur">
Bandar Udara Internasional Côte d'Azur

Bandar Udara Internasional Côte d'Azur () adalah sebuah bandar udara di kota Nice, Prancis. Bandara Internasional Côte d'Azur adalah bandar udara paling terpenting kedua di Prancis setelah Aéroports de Paris. Bandar udara ini terletak di daerah Promenade des Anglais, dekat l'Arénas dan memiliki dua terminal.

Bandar udara ini dijalankan oleh Chamber of Commerce dan The Nice Côte d'Azur Industry. Direktur Bandara Internasional Côte d'Azur adalah Hervé de Place, yang juga merupakan direktur dari bandar udara sepupu Côte d'Azur, Cannes-Mandelieu. Tahun 2005, kurang dari 10 juta penumpang melewati Bandara Internasional Côte d'Azur.

Area bandar udara mencakup 3.70 kilometer persegi.


Kapasitas teoretis:






</doc>
<doc id="106304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106304" title="Ekonomi mikro">
Ekonomi mikro

Ekonomi mikro (sering juga ditulis mikroekonomi) adalah cabang dari ilmu ekonomi yang mempelajari perilaku konsumen dan perusahaan serta penentuan harga-harga pasar dan kuantitas faktor input, barang dan jasa yang diperjual-belikan. Ekonomi mikro meneliti bagaimana berbagai keputusan dan perilaku tersebut memengaruhi penawaran dan permintaan atas barang dan jasa, yang akan menentukan harga; dan bagaimana harga, pada gilirannya, menentukan penawaran dan permintaan barang dan jasa selanjutnya. Individu yang melakukan kombinasi konsumsi atau produksi secara optimal, bersama-sama individu lainnya di pasar, akan membentuk suatu keseimbangan dalam skala makro; dengan asumsi bahwa semua hal lain tetap sama ("ceteris paribus").

Kebalikan dari ekonomi mikro ialah ekonomi makro, yang membahas aktivitas ekonomi secara keseluruhan, terutama mengenai pertumbuhan ekonomi, inflasi, pengangguran, berbagai kebijakan perekonomian yang berhubungan, serta dampak atas beragam tindakan pemerintah (misalnya perubahan tingkat pajak) terhadap hal-hal tersebut.

Salah satu tujuan ekonomi mikro adalah menganalisis pasar beserta mekanismenya yang membentuk harga relatif kepada produk dan jasa, serta alokasi dari sumber terbatas di antara banyak penggunaan alternatif. Ekonomi mikro menganalisis kegagalan pasar, yaitu ketika pasar gagal dalam memproduksi hasil yang efisien; serta menjelaskan berbagai kondisi teoretis yang dibutuhkan bagi suatu pasar persaingan sempurna. Bidang-bidang penelitian yang penting dalam ekonomi mikro, meliputi pembahasan mengenai keseimbangan umum (general equilibrium), keadaan pasar dalam informasi asimetris, pilihan dalam situasi ketidakpastian, serta berbagai aplikasi ekonomi dari teori permainan. Juga mendapat perhatian ialah pembahasan mengenai elastisitas produk dalam sistem pasar.

Teori penawaran dan permintaan biasanya mengasumsikan bahwa pasar merupakan pasar persaingan sempurna. Implikasinya ialah terdapat banyak pembeli dan penjual di dalam pasar, dan tidak satupun di antara mereka memiliki kapasitas untuk memengaruhi harga barang dan jasa secara signifikan. Dalam berbagai transaksi di kehidupan nyata, asumsi ini ternyata gagal, karena beberapa individu (baik pembeli maupun penjual) memiliki kemampuan untuk memengaruhi harga. Seringkali, dibutuhkan analisis yang lebih mendalam untuk memahami persamaan penawaran-permintaan terhadap suatu barang. Bagaimanapun,teori ini bekerja dengan baik dalam situasi yang sederhana.

Ekonomi arus utama ("mainstream economics") tidak berasumsi "apriori" bahwa pasar lebih disukai daripada bentuk organisasi sosial lainnya. Bahkan, banyak analisis telah dilakukan untuk membahas beragam kasus yang disebut "kegagalan pasar", yang mengarah pada alokasi sumber daya yang suboptimal, bila ditinjau dari sudut pandang tertentu (contoh sederhananya ialah jalan tol, yang menguntungkan semua orang untuk digunakan tetapi tidak langsung menguntungkan mereka untuk membiayainya). Dalam kasus ini, ekonom akan berusaha untuk mencari kebijakan yang akan menghindari kesia-siaan langsung di bawah kendali pemerintah, secara tidak langsung oleh regulasi yang membuat pengguna pasar untuk bertindak sesuai norma konsisten dengan kesejahteraan optimal, atau dengan membuat "pasar yang hilang" untuk memungkinkan perdagangan efisien di mana tidak ada yang pernah terjadi sebelumnya. Hal ini dipelajari di bidang tindakan kolektif. Harus dicatat juga bahwa "kesejahteraan optimal" biasanya memakai norma Pareto, di mana dalam aplikasi matematisnya efisiensi Kaldor-Hicks, tidak konsisten dengan norma utilitarian dalam sisi normatif dari ekonomi yang mempelajari tindakan kolektif, disebut pilihan masyarakat/publik. Kegagalan pasar dalam ekonomi positif (ekonomi mikro) dibatasi dalam implikasi tanpa mencampurkan kepercayaan para ekonom dan teorinya.

Permintaan untuk berbagai komoditas oleh perorangan biasanya disebut sebagai hasil dari proses maksimalisasi kepuasan. Penafsiran dari hubungan antara harga dan kuantitas yang diminta dari barang yang diberi, memberi semua barang dan jasa yang lain,pilihan pengaturan seperti inilah yang akan memberikan kebahagiaan tertinggi bagi para konsumen.
Diasumsikan bahwa semua perusahaan mengikuti pembuatan keputusan rasional, dan akan memproduksi pada keluaran maksimalisasi keuntungan. Dalam asumsi ini, terdapat empat kategori di mana keuntungan perusahaan akan dipertimbangkan:


Dalam ekonomi mikro, istilah "kegagalan pasar" tidak berarti bahwa sebuah pasar tidak lagi berfungsi. Malahan, sebuah kegagalan pasar adalah situasi di mana sebuah pasar efisien dalam mengatur produksi atau alokasi barang dan jasa ke konsumen. Ekonom normalnya memakai istilah ini pada situasi di mana inefisiensi sudah dramatis, atau ketika disugestikan bahwa institusi non pasar akan memberi hasil yang diinginkan. Di sisi lain, pada konteks politik, pemegang modal atau saham menggunakan istilah kegagalan pasar untuk situasi saat pasar dipaksa untuk tidak melayani "kepentingan publik", sebuah pernyataan subyektif yang biasanya dibuat dari landasan moral atau sosial.

Empat jenis utama penyebab kegagalan pasar adalah:


Walaupun biaya peluang ("opportunity cost") kadang-kadang sulit untuk dihitung, efek dari biaya peluang sangatlah universal dan nyata pada tingkat perorangan. Bahkan, prinsip ini dapat diaplikasikan kepada semua keputusan, dan bukan hanya bidang ekonomi. Sejak kemunculannya dalam karya seorang ekonom Jerman bernama Freidrich von Wieser, sekarang biaya peluang dilihat sebagai dasar dari teori nilai marjinal.

Biaya peluang merupakan salah satu cara untuk melakukan perhitungan dari sesuatu biaya. Bukan saja untuk mengenali dan menambahkan biaya ke proyek, tetapi juga mengenali cara alternatif lainnya untuk menghabiskan suatu jumlah uang yang sama. Keuntungan yang akan hilang sebagai akibat dari "alternatif terbaik lainnya"; adalah merupakan biaya peluang dari pilihan pertama. Sebuah contoh umum adalah seorang petani yang memilih mengolah pertaniannya dibandingkan dengan menyewakannya ke tetangga. Maka, biaya peluangnya adalah keuntungan yang hilang dari menyewakan lahan tersebut. Dalam kasus ini, sang petani mungkin mengharapkan untuk mendapatkan keuntungan yang lebih besar dari pekerjaan yang dilakukannya sendiri. Begitu juga dengan memasuki universitas dan mengabaikan upah yang akan diterima jika memilih menjadi pekerja, yang dibanding dengan biaya pendidikan, buku, dan barang lain yang diperlukan (sebagai biaya total dari kehadirannya di universitas). Contoh lainnya ialah biaya peluang dari melancong ke Bahamas, yang mungkin merupakan uang untuk pembayaran cicilan rumah.

Perlu diingat bahwa biaya peluang bukanlah "jumlah" dari alternatif yang ada, melainkan lebih kepada keuntungan dari suatu pilihan alternatif yang terbaik. Biaya peluang yang mungkin dari keputusan sebuah kota membangun rumah sakit di lahan kosong, merupakan kerugian dari lahan untuk gelanggang olahraga, "atau" ketidakmampuan untuk menggunakan lahan menjadi sebuah tempat parkir, "atau" uang yang bisa didapat dari menjual lahan tersebut, "atau" kerugian dari penggunaan-pengguaan lainnya yang beragam - tetapi bukan merupakan agregat dari semuanya (ditotalkan). Biaya peluang yang sebenarnya, merupakan keuntungan yang akan hilang dalam jumlah terbesar di antara alternatif-alternatif yang telah disebutkan tadi.

Satu pertanyaan yang muncul dari ini ialah bagaimana menghitung keuntungan dari alternatif yang tidak sama. Kita harus menentukan sebuah nilai uang yang dihubungkan dengan tiap alternatif untuk memfasilitasi pembandingan dan penghitungan biaya peluang, yang hasilnya lebih-kurang akan menyulitkan untuk dihitung, tergantung dari benda yang akan kita bandingkan. Contohnya, untuk keputusan-keputusan yang melibatkan dampak lingkungan, nilai uangnya sangat sulit untuk dihitung karena ketidakpastian ilmiah. Menilai kehidupan seorang manusia atau dampak ekonomi dari tumpahnya minyak di Alaska, akan melibatkan banyak pilihan subyektif dengan implikasi etisnya.

Ekonomi mikro yang diterapkan termasuk area besar belajar, banyak di antaranya menggambarkan metode dari yang lainnya. Regulasi dan organisasi industri mempelajari topik seperti masuk dan keluar dari firma, inovasi, aturan merek dagang. Hukum dan Ekonomi menerapkan prinsip ekonomi mikro ke pemilihan dan penguatan dari berkompetisi dengan rezim legal dan efisiensi relatifnya. Ekonomi Perburuhan mempelajari upah, kepegawaian, dan dinamika pasar buruh. Finansial publik (juga dikenal dengan ekonomi publik) mempelajari rancangan dari pajak pemerintah dan kebijakan pengeluaran dan efek ekonomi dari kebijakan-kebijakan tersebut (contohnya, program asuransi sosial). Ekonomi kesehatan mempelajari organisasi dari sistem kesehatan, termasuk peran dari pegawai kesehatan dan program asuransi kesehatan. Politik ekonomi mempelajari peran dari institusi politik dalam menentukan keluarnya sebuah kebijakan. Ekonomi kependudukan, yang mempelajari tantangan yang dihadapi oleh kota-kota, seperti gepeng, polusi air dan udara, kemacetan lalu-lintas, dan kemiskinan, digambarkan dalam geografi kependudukan dan sosiologi. Finansial Ekonomi mempelajari topik seperti struktur dari portofolio yang optimal, rasio dari pengembalian ke modal, analisis ekonometri dari keamanan pengembalian, dan kebiasaan finansial korporat. Bidang Sejarah ekonomi mempelajari evolusi dari ekonomi dan institusi ekonomi, menggunakan metode dan teknik dari bidang ekonomi, sejarah, geografi, sosiologi, psikologi dan ilmu politik.

elastisitas - surplus konsumsi - surplus produsen - permintaan agregat - kompetisi - efisiensi

Prefrensi - kurva indiferen - utilitas - utilitas marjinal -pendataan

Dasar tori produksi - efisiensi-X - faktor produksi - lahan kemungkinan produksi - maksimalisasi laba -fungsi produksi - ekonomi skala - ekonomi cakupan - diskriminasi harga - harga transfer - harga barang gabungan - titik harga

Ekonomi kesejahteraan - efisiensi Pareto - efisiensi Kaldor-Hicks - kotak Edgeworth - fungsi kesejahteraan sosial - matriks pertidaksamaan pendapatan - kurva Lorenz - koefisien Gini - tingkat kemiskinan - kerugian bobot mati

Bentuk pasar - pasar persaingan sempurna - monopoli - pasar monopolistik - oligopoli - rasio konsentrasi - indeks Herfindahl

Aksi kolektif - informasi asimetris - Pasar Lemon - eksternalitas - barang publik - Regulasi Antitrust - biaya sosial - barang bebas - pajak - tragedi rakyat jelata - tragedi rakyat bukan jelata - Penguin Coase

Teori pasar efisien - ekonomi finansial - finansial - risiko

Perdagangan internasional - syarat perdagangan - tarif - Daftar topik perdagangan internasional

Ekuilibirium umum - teori game - ekonomi institusional - ekonomi neoklasik - ekonomi ustria



</doc>
<doc id="106306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106306" title="Thaha Syaifuddin dari Jambi">
Thaha Syaifuddin dari Jambi

Sultan Thaha Syaifuddin (Jambi, 1816 - Betung, 26 April 1904) adalah seorang sultan terakhir dari Kesultanan Jambi. Dilahirkan di Keraton Tanah pilih Jambi pada pertengahan tahun 1816. Ketika kecil ia biasa dipanggil "Raden Thaha Ningrat" dan bersikap sebagai seorang bangsawan yang rendah hati dan suka bergaul dengan rakyat biasa.

Pada pertempuran di Sungai Aro itu jejak Sultan Thaha tidak diketahui lagi oleh rakyat umum, kecuali oleh pembantunya yang sangat dekat. Sultan Thaha Syaifuddin meninggal pada tanggal 26 April 1904 dan dimakamkan di Muara Tebo, Jambi. Namanya diabadikan untuk Bandar Udara Sultan Thaha di Jambi.



</doc>
<doc id="106308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106308" title="Very Large Array">
Very Large Array

Very Large Array (VLA) adalah sebuah kompleks observatorium astronomi radio yang berlokasi di dataran tinggi San Augustin, di antara kota Magdalena dan Datil, sekitar 50 mil (80 km) sebelah barat Socorro, New Mexico, Amerika Serikat. VLA berada pada koordinat , di ketinggian 2.124 meter (6.970 kaki) di atas permukaan laut. Kompleks ini merupakan salah satu komponen dari National Radio Astronomy Observatory (NRAO).

Kompleks observatorium ini terdiri dari 27 buah antena radio yang masing-masing memiliki diameter 25 meter (82 kaki) dan berat 209 metrik ton. Antena-antena tersebut tersebar di tiga buah garis berbentuk-Y yang masing-masing memiliki panjang 21 km/13 mil. Masing-masing antena ini dapat dipindahkan ke berbagai posisi di sepanjang garis dengan menggunakan lokomotif khusus di atas rel di sepanjang garis berbentuk Y tersebut.

Ada empat macam konfigurasi antena, dari posisi A (terbesar) sampai posisi D (terkecil, ketika semua antena berada dalam radius 600 meter dari titik pusat). Observatorium normalnya akan memakai semua konfigurasi setiap 16 bulan, dengan kata lain setiap kali perubahan dilakukan terhadap posisi antena-antena tersebut, tidak akan ada lagi perubahan sampai tiga atau empat bulan berikutnya.

Pusat operasi VLA (AOC) terletak di kampus New Mexico Tech di Socorro. AOC juga menjadi pusat kontrol dari Very Long Baseline Array (VLBA), sebuah VLBI array yang terdiri dari sepuluh piringan berdiameter 25 meter yang tersebar dari Hawai'i di barat sampai Kepulauan Virgin Amerika Serikat di timur yang menjadikannya sebagai instrumen astronomi terbesar di dunia.

Kongres Amerika Serikat menyetujui proyek VLA pada Agustus 1972 dan konstruksinya dimulai setelah enam bulan. Antena pertama ditempatkan pada September 1975 dan keseluruhan kompleks secara resmi dibuka pada 1980 memakan biaya sebesar 78,5 juta dolar AS.

Beberapa rencana untuk meningkatkan tingkat sensitivitas instrumen, jangkauan frekuensi dan resolusi telah diajukan.

Kompleks VLA muncul pada awal cerita film Arthur C. Clarke berjudul "" [1982]. VLA kemudian muncul di film Contact yang dibintangi Jodie Foster. Serbuan mahluk luar angkasa dalam film Independence Day tahun 1996 diceritakan juga pertama kali dideteksi oleh proyek SETI di VLA.




</doc>
<doc id="106316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106316" title="Godfather">
Godfather

Godfather adalah sebuah kata dalam bahasa Inggris yang artinya adalah "wali laki-laki seorang bayi". Kata ini dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="106317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106317" title="Dong Zhuo">
Dong Zhuo

Dong Zhuo (Hanzi: 董卓) (139 – 192), nama lengkap Dong Zhongyin (董仲穎), adalah seorang negarawan pada penghujung zaman Dinasti Han. Ia menguasai Luoyang pada tahun 189 setelah ibu kota jatuh kedalam kekacauan karena tewasnya Kaisar Ling dan perselisihan berdarah antara faksi kasim dengan pejabat negeri. Setelah itu, Dong Zhuo mengambil alih tahta dan mengangkat Kaisar Xian sebagai kaisar boneka.

Namun, kekejamannya menimbulkan kemarahan. Pemimpin lokal diseluruh negara segera membentuk koalisi melawannya, sehingga Dong Zhuo memindahkan ibu kota ke Chang'an. Ia akhirnya dibunuh oleh anak adopsinya, Lü Bu, sebagai bagian dari rencana yang dibuat oleh Wang Yun pada tahun 192.

Dong Zhuo lahir di Lintao (临洮), Dong Zhuo dikatakan bersifat sopan pada masa kecilnya. Dalam petualangannya di daerah Qiang, ia berteman dengan banyak orang. Setelah menjadi kuat, Dong Zhuo terlibat dalam pertempuran melawan pemberontak Qiang di Bingzhou (并州). Karena penampilannya yang baik, Dong Zhuo diberi hadiah 9.000 gulung sutra.

Setelah naik pangkat beberapa kali, Dong Zhuo dikirim untuk memadamkan Pemberontakan Serban Kuning pada awal tahun 180, tetapi kalah dan diturunkan. Saat Han Sui memberontak di Liangzhou (凉州), Dong Zhuo kembali diangkat sebagai jendral Ksatria dan dikirim untuk menghabisi pemberontakan.

Selama pertarungan melawan suku Qiang, yang bersekutu dengan Han Sui, pasukan Dong Zhuo kalah jumlah dengan dipotongnya jalur mereka di sungai. Untuk menghindari kekalahan yang memalukan, Dong Zhuo dan pasukannya membendung sungai. Ia lalu memerintahkan pasukannya untuk menyebrang genangan air yang cetek dan menghancurkan bendungan. Pelarian tersebut berhasil.

Dong Zhuo diangkat menjadi jendral atas garis depan dan gubernur Bingzhou. Namun, Dong Zhuo menolak tawaran tersebut karena tidak ingin meninggalkan pasukan dan pekerjaannya di Liangzhou.

Setelah kematian Kaisar Ling pada tahun 189, jendral tertinggi, He Jin, memanggil Dong Zhuo memimpin pasukannya di Luoyang untuk membantunya membunuh faksi kasim yang kuat. He Jin dibunuh oleh kasim sebelum Dong Zhuo tiba dan ibu kota jatuh kedalam kekacauan. Para kasim lalu menculik kaisar muda dan pergi keluar ibu kota. Mereka dicegat oleh Dong Zhuo, yang membawa kembali sang kaisar kembali ke istana.

Selama waktu ini, saudara He Jin, He Miao (何苗), diduga bekerja sama dengan kasim dan dibunuh oleh pasukannya sendiri. Pasukan He Jin dan He Miao, tidak memiliki pemimpin. Mereka lalu berada di bawah komando Dong Zhuo. Setelah itu, Dong Zhuo juga mengajak Lü Bu untuk membunuh ayah adopsinya sendiri, Ding Yuan. Setelah itu, Dong Zhuo mengambil komando semua pasukan di ibu kota.

Pada tahun 190, Dong Zhuo memberhentikan kaisar muda dan digantikan oleh Kaisar Xian yang merupakan boneka Dong Zhuo. Ia juga membuat dirinya perdana menteri dan mulai saat itu, ia mulai menunjukan ketiraniannya. Ia diberi dispensasi khusus untuk membawa pedangnya ke pengadilan (hal tersebut sebenarnya dilarang, dan dispensasi ini tidak diberikan oleh pejabat negeri Han sejak Xiao He). Dispensasi juga memperbolehkannya untuk memasuki pengadilan tanpa melepas sepatunya. Sejarah 3 Negara mencatat insiden ketika Dong Zhuo memimpin pasukannya ke Yangcheng (阳城) dan menyuruh mereka untuk memenggal semua penduduk laki-laki. Prajurit-prajurit merampok kota dan membawa perempuan, sapi dan semua benda berharga, mengklaim telah menaklukan pasukan pemberontak. Dong Zhuo juga tidur dengan pembantu istana dan bahkan permaisuri.

Pada tahun yang sama, semua pemimpin perang di Tiongkok membentuk sebuah koalisi anti Dong Zhuo dipimpin oleh Yuan Shu, Cao Cao, Liu Bei, Sun Jian menyerang Luo Yang. Dong Zhuo lalu memindahkan ibu kota ke barat, yaitu di kota Chang'an. Sebelum melakukannya, ia menggali makam kaisar sebelumnya dan harta di dalamnya dicuri. Dong Zhuo lalu membakar istana.

Setelah pindah ke Chang'an, Dong Zhuo mengangkat adiknya, Dong Min menjadi jendral, dan semua sanaknya menjadi pejabat negara. Ia juga membangun sebuah istana di daerah Mei, 260 "li" dari Chang'an. Di istana, penyiksaan diberlakukan terhadap pemberontak yang ditangkap. Terhadap lawannya, Dong Zhuo juga memberikan hukuman yang kejam. Dalam 2 tahun, jumlah orang yang dituduh bersalah dan dieksekusi mencapai seribu.

Dong Zhuo juga memerintahkan agar patung perunggu dan bel dilelehkan untuk dijadikan koin. Koin tersebut membanjiri pasar, sehingga timbul inflasi dan mata uang tersebut menjadi tidak berharga.

Perilaku Dong Zhuo yang dianggap buruk memicu kemarahan rakyat. Dalam menjaga keamanannya, Dong Zhuo sangat bergantung kepada Lü Bu, yang telah diadopsi Dong Zhuo sebagai anak.

Ketika Dong Zhuo sedang marah, ia akan melempar halbred terhadap Lü Bu. Dengan gesit Lü Bu selalu dapat menghindari lemparannya. Lu Bu diam-diam tidak senang dengan ayah adopsinya. Selain itu, ketika dipercaya untuk menjaga kediaman Dong Zhuo, Lü Bu menjalin cinta dengan salah satu selir Dong Zhuo. Ia takut hal ini diketahui ayahnya.

Pada tahun 192, setelah dipanaskan oleh Menteri Dalam Negeri Wang Yun, Lü Bu akhirnya memutuskan untuk membunuh Dong Zhuo. Ia membawa selusin pasukan tepercaya dan bertemu Dong Zhuo di pintu istana. Saat Lu Bu naik dan menikam Dong Zhuo, Dong Zhuo berteriak, dan Lü Bu berkata, "Ini adalah perintah Kerajaan".

Mayat Dong Zhuo ditinggalkan di jalan. Pejabat Negara yang menjaga mayatnya menyalakan sumbu di pusar Dong Zhuo. Saudara Dong Zhuo juga dieksekusi, termasuk Dong Min.

Setelah kematiannya, orang yang setia pada Dong Zhuo, seperti Fan Chou, Li Ru, Li Jue dan lainnya melarikan diri. Mendengar permintaan kasasi mereka, Wang Yun, yang telah mengambil alih pemerintahan, berkata, "Semua orang harus dimaafkan, yang ada disini adalah pengecualian". Marah, mereka menyatakan perang terhadap Wang Yun. Wang Yun dapat menggagalkan mereka hanya dengan menyuruh Tentara Kerajaan dan Lü Bu. Setelah mengalami kekalahan, orang yang setia pada Dong Zhuo memilih untuk mengubah taktiknya.
Dalam suatu pertarungan, Fan Chou dan Li Jue mengalihkan perhatian Lü Bu, dan yang lainnya akan mengambil alih istana. Rencana ini berjalan dengan baik. Lü Bu akhirnya melarikan diri setelah istana dimasuki.

Tahta segera dikuasai oleh orang yang setia kepada Dong Zhuo. Namun, mereka saling berebut kekuasaan. Segera, seluruh Tiongkok berada dalam kekacauan.

Roman Kisah Tiga Negara karya Luo Guanzhong, adalah kejadian yang ada sebelum dan selama Zaman Tiga Negara. Karena dalam kehidupan asli Dong Zhuo sangat kejam dan jahat, novel menitikberatkan kekejamannya. Namun, 2 peristiwa tidak nyata dalam sejarah.
Dong Zhuo muncul pertama kali di Bagian 1. Dikirim untuk menghancurkan Pemberontakan Serban Kuning, Dong Zhuo dikalahkan oleh pemimpin pemberontak, Zhang Jiao dan pertarungan itu menjadi kekalahan yang memalukan.

3 saudara yang bersumpah, Liu Bei, Guan Yu dan Zhang Fei, mengetahui hal ini. Lalu mereka memimpin pasukannya untuk menolong Dong Zhuo. Serban Kuning berhasil dikalahkan dan harus mundur.

Setelah kembali ke kemah, Dong Zhuo bertanya kepada 3 bersaudara jabatan apa yang dikuasainya. Mereka mengatakan bahwa mereka tidak menguasai apa-apa. Dong Zhuo lalu mengacuhkan mereka. Hal ini membuat Zhang Fei sangat marah dan mengambil pedang untuk membunuh Dong Zhuo. Namun, ia dihentikan oleh 2 kakaknya. Nyawa Dong Zhuo diampuni dan 3 bersaudara tersebut pergi.

Cerita paling populer tentang Dong Zhuo adalah cinta segitiga antara Dong Zhuo, Lü Bu dan Diao Chan. Setelah Dong Zhuo memindahkan ibu kota ke Chang'an, Menteri Dalam Negeri Wang Yun mulai menyusun rencana untuk membunuh Dong Zhuo dengan menggunakan Diao Chan.
Setelah mengundang Lü Bu, Wang Yun meminta Diao Chan untuk memberi arak kepada Lü Bu. Lü Bu langsung dijerat cinta. Karena ini, Wang Yun menjanjikan akan menikahkan Diao Chan dengan Lü Bu.

Beberapa hari kemudian, Wang Yun mengadakan pesta untuk Dong Zhuo. Seperti Lü Bu, Dong Zhuo tidak bisa memindahkan matanya dari Diao Chan, yang juga telah menunjukan kemampuannya dalam menari dan menyanyi. Dong Zhuo lalu membawanya pulang dan menjadikannya selir.

Saat Lü Bu mendengar tentang hal ini pagi harinya, dia menuju ke tempat tidur Dong Zhuo dan mengintip di jendela. Dia melihat Diao Chan duduk dan mengurus rambutnya saat Dong Zhuo sedang tidur. Menyadari kehadiran Lü Bu, Diao Chan lalu menggunakan ekspresi sedih dan berpura-pura menghilangkan air mata di matanya dengan sapu tangan.

Kejadian yang sama terjadi 1 bulan kemudian, tetapi kali ini Dong Zhuo terbangun dan melihat Lü Bu memandang Diao Chan. Lü Bu lalu dilempar keluar dan dilarang masuk ke rumahnya.

Lalu 1 hari kemudian, saat Dong Zhuo mengobrol dengan Kaisar Xian, Lü Bu diam-diam memasuki kediaman ayahnya dan bertemu Diao Chan di Paviliun Fengyi (凤仪亭). Menangis, Diao Chan meminta Lü Bu untuk menolongnya dari Dong Zhuo. Lalu ia menaruh tombak halberdnya, dan Lü Bu memeluk Diao Chan dan membuatnya merasa nyaman dengan kata-kata.

Setelah itu, Dong Zhuo kembali dan melihat mereka di paviliun. Lü Bu terkejut dan melarikan diri. Dong Zhuo mengambil halbred dan mengejarnya. Karena terlalu lambat, Dong Zhuo tidak dapat menangkapnya. Ia lalu melempar tombak halbred tersebut terhadap Lü Bu, tetapi Lu Bu menangkisnya dan melarikan diri.

Setelah insiden ini, hubungan Lü Bu dengan Dong Zhuo menjadi tidak menyenangkan. Ketidakmenyenangkan ini dimanfaatkan oleh Wang Yun, yang menyarankan agar Lü Bu membunuh Dong Zhuo. Lü Bu berhasil diyakinkan oleh Wang Yun.

Wang Yun dan Lu Bu lalu mengirim Li Su untuk menjemput Dong Zhuo dari istananya di daerah Mei (郿) dengan sandiwara bahwa kaisar ingin menyerahkan tahtanya kepada Dong Zhuo. Dong Zhuo yang sangat senang dan datang ke istana. Saat karavan Dong Zhuo sudah di dekat istana, tentara yang setia pada Wang Yun mengepung karavannya dan menikam Dong Zhuo dengan tombak.

Hanya melukai lengannya karena ia menggunakan baju baja, Dong Zhuo lalu keluar untuk mencari Lü Bu. Namun Lü Bu menikam kerongkongannya dengan tombak halbrednya, mengatakan, "Saya memiliki titah kerajaan untuk membunuh pemberontak!"

Dong Zhuo adalah karakter yang dapat dimainkan dalam permainan "Dynasty Warriors". Ia digambarkan sebagai penguasa yang mengambil alih kekuasaan Han, dan dikalahkan dalam hampir seluruh alur cerita karakter yang dapat dimainkan. Bahkan, dalam "Dynasty Warriors 5", meskipun bermain sebagai Dong Zhuo, setelah memenangkan permainan, cerita akhirnya menunjukan pembunuhan terhadapnya akan terjadi. Dalam pertarungan, Dong Zhuo menggunakan senjata yang mungkin adalah senjata dao, disebut "the "Horror,"" dan memiliki kegemaran untuk memanggil musuhnya dengan kata "serangga," "orang hina," dan "serangga yang harus diremas". Ia mempercayai perwira-perwiranya, seperti Hua Xiong dan Lü Bu, dan tidak akan maju ke pertempuran kecuali dia hanya memiliki sedikit pilihan. Tujuan utamanya adalah memperoleh "surga," ketika ia dikelilingi oleh kekayaan, selir, dan kebebasan untuk membunuh dan menghancurkan semua yang melawannya.

Karakter Toutaku Chuuei dalam seri pendek anime "Ikki Tousen" secara kasar berdasarkan dari karakter Dong Zhuo.

 


</doc>
<doc id="106318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106318" title="The Godfather">
The Godfather

The Godfather adalah sebuah film kriminal Amerika tahun 1972, yang disutradarai oleh Francis Ford Coppola dan diproduksi oleh "Albert S. Ruddy" dengan skenario oleh Mario Puzo dan "Coppola". Dibintangi oleh Marlon Brando dan Al Pacino sebagai pemimpin dari keluarga kriminal di New York (fiksi), cerita meliputi tahun 1945-1955, berfokus pada transformasi "Michael Corleone"yang kemudian menjadi bos Mafia yang kejam dengan menceritakan Vito sebagai kepala Keluarga Corleone.

Berdasarkan novel laris "Puzo" dengan nama yang sama, "The Godfather" secara umum dianggap sebagai salah satu film terbesar di dunia perfilman, dan juga sebagai salah satu film yang paling berpengaruh, terutama dalam film berjenis Gangster. Peringkat kedua setelah "Citizen Kane" diperuntuhkan oleh American Film Institute pada tahun 2007, film tersebut dipilih untuk dilestarikan di Amerika Serikat National Film Registry pada tahun 1990.

Film ini merupakan film terlaris sepanjang masa yang pernah dibuat, dan tetap menjadi pemimpin box office pada tahun 1972. Film ini berhasil memenangkan tiga Oscar pada tahun itu: Best Picture, Best Actor (Brando) dan kategori Skenario Adaptasi Terbaik untuk "Puzo" dan "Coppola". Nominasi dalam tujuh kategori lainnya termasuk "Pacino", "James Caan", dan "Robert Duvall" untuk Aktor Pendukung Terbaik dan "Coppola" sebagai Sutradara Terbaik. Keberhasilan film ini melahirkan dua film lanjutannya: "The Godfather Part II" pada tahun 1974, dan "The Godfather Part III " pada tahun 1990.

 Pada hari pernikahan putrinya,Connie Corleone dengan pria bernama Carlo Rizzi.Vito Corleone selaku The Godfather atau Don Keluarga Corleone tidak bisa menolak apapun permintaan atau kunjungan tamu.Salah satu tamu bernama Bonaserra yang meminta Vito untuk mengadili para pria tidak bertanggung jawab yang melecahkan dan menganiyaya anaknya.Dilain waktu pun Anak laki laki Vito,Michael yang merupakan angkatan laut datang membawa kekasihnya Kay Adams.Beberapa waktu setelah itu datang Godson Vito yang seorang artis terkenal bernama Johnny Fontane,dia meminta Vito untuk melindungi perannya di film impiannya.Beberapa waktu setelah pernikahan, Consiglieri,pengacara terkenal sekaligus anak angkat Vito,Tom Hagen pergi ke L.A unuk melindungi peran Johnny Fontane dari kepala studio yang kasar,Jack Woltz.Jack Woltz tidak merespon dan malah mengusir Tom.Namun keesokan harinya Woltz terbangun dengan melihat kuda kesayangannya terpenggal ditempat tidurnya,menganggap bahwa Tom tidak main main,Jack pun menyetujui peran Johnny Fontane.

Marlon Brando sebagai Vito Corleone.

Al Pacino sebagai Michael Corleone.

James caan sebagai Santino"Sonny"Corleone.

Robert Duvall sebagai Tom Hagen.

Richard S. Castellano sebagai Peter Clemenza

Diane Keaton sebagai Kay Adams

John Cazale sebagai Fredo Corleone

Talia Shire sebagai Constanzia "Connie" Corleone

Gianni Russo sebagai Carlo Rizzi

Al Lettieri sebagai Virgil Sollozo

Sterling Hayden sebagai Marc McCluskey

Lenny Montana sebagai Luca Brasi

Richard Conte sebagai Emilio Barzini

Tony Giorgio sebagai Bruno Tattaglia

Al Martino sebagai Johnny Fontane

John Marley sebagai Jack Woltz

Simonetta Stefanelli sebagai Apollonia Vitelli-Corleone

Richard Bright Sebagai Al Neri


</doc>
<doc id="106321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106321" title="Air Nostrum">
Air Nostrum

Air Nostrum adalah maskapai penerbangan regional yang berbasis di kota Valencia, Spanyol, beroperasi sebagai partner regional Iberia Airlines dan sebagai anggota yang tergabung dalam One World Airline Alliance. Maskapai ini memiliki rute penerbangan domestik yang luas di Spanyol dan rute yang besar di Eropa, sebagaimana penerbangan pribadi.
Air Nostrum berbasis di Bandara Valencia, dengan cabang di Bandara Internasional Barcelona dan di Bandara Internasional Madrid Barajas.


Air Nostrum diresmikan pada tahun 1994 dan memulai penerbangannya pada bulan Desember 1994. Pada bulan Mei 1997, Air Nostrum menandatangani perjanjian dengan Iberia Airlines untuk menjadi hak suara Iberia. Air Nostrum pernah dimiliki oleh sebuah maskapai Belanda, Denim AIr antara tahun 1999 dan 2002 dan sahamnya dimiliki oleh Nefinsa (98%).

Air Nostrum beroperasi ke kota-kota di bawah ini (pada bulan Januari 2006):

Albacete, Alicante, Almeria, Asturias, Badajoz, Barcelona, Bilbao, Granada, Ibiza, La Coruña, Las Palmas, León, Logroño, Madrid, Málaga, Melilla, Menorca, Murcia, Palma de Mallorca, Pamplona, Reus, San Sebastian, Santander, Santiago de Compostela, Seville, Tenerife, Valencia.

Basel/Mulhouse [rute ini berakhir pada tanggal 28 Oktober 2006], Bologna, Bordeaux, Brussels, Casablanca, Florence, Frankfurt, Jenewa, Hanover, Lisbon, London, Lyon, Marseille, Milan, Nantes, Naples, Nice, Paris, Porto, Strasbourg, Toulouse, Turin, dan Zurich.

Armada Air Nostrum mencakup beberapa pesawat terbang di bawah ini (pada bulan Juli 2006):

Armada pesawat terbang Air Nostrum telah berusia 4.5 tahun (Juli 2006).

Pesanan pesawat terbang sebanyak 20 Bombardier CRJ-200 telah diumumkan pada bulan Juli 2004.



</doc>
<doc id="106334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106334" title="FN Minimi">
FN Minimi

FN Minimi, (bahasa Prancis: "Mini-mitrailleuse", senapan mesin mini) adalah senapan mesin ringan yang diproduksi oleh perusahaan senjata Belgia Fabrique Nationale de Herstal (FN) dan anak perusahaannya. FN Minimi menjadi salah satu senjata yang revolusioner dan sangat legendaris, karena menghasilkan kelas baru: SAW (Squad Automatic Weapon), alias senapan mesin yang mandiri di mana sang operator berfungsi ganda sebagai penembak dan penjaga sabuk peluru, serta bisa ditembakkan dari posisi bahu seperti layaknya senapan serbu namun dengan kapasitas sekelas senapan mesin ( 100 atau 200 sabuk peluru ).

FN Minimi didesain oleh Maurice Bourlet dari perusahaan FN. Pada kala itu, dunia hanya mengenal senapan mesin ringan dan berat. Bourlet menginginkan senapan mesin ringan, tetapi yang mandiri, karena pada saat itu, senapan mesin ringan masih dibawa oleh 2 orang, yaitu penembak dan penjaga peluru. Sementara untuk senapan mesin mandiri, hanya mengenal yang namanya LSW (Light Support Weapon), yaitu senapan serbu namun ditambah beratnya. Tentu sistem ini tidak praktis untuk menjaga tembakan yang terus menerus. Kalaupun untuk senapan mesin sedang sekelas tidak praktis untuk dibawa per regu.

Apalagi pada waktu itu Soviet nyaris menciptakan senjata yang di idam-idamankan Bourlet, yaitu dengan hadirnya RPD. Sementara dari pihak NATO sangat memprihatinkan, karena belum ada senapan mesin di NATO yang menyamai RPD. Apalagi dikala itu dunia lagi ribet dengan kaliber 7.62mm dan 5.56mm. Dan akhirnya keputusan Bourlet yang menentukan: memilih kaliber 5.56mm untuk FN Minimi. Karena kaliber ini dianggap mumpuni untuk persyaratan senjata Bourlet dengan daya tolak yang kecil, ringan, dan mampu menghasilkan cylic rate tinggi.

Setelah mendapatkan persetujuan dari direktur FN, Bourlet memulai proyek ini. Pada saat mencari personel, Bourlet menerima banyak dukungan, tetapi juga kecaman dan kritik. Sebagian mengatakan akan menjadi hal yang revolusioner jika hal ini berhasil, tetapi yang lain mengatakan hal ini tidak mungkin. Namun Bourlet tetap lanjut hingga akhirnya memperoleh kru. Bourlet dibantu oleh Diegonaive Saivee, salah satu perancang FN yang legendaris yang telah menghasilkan FN FAL.

Dengan basis RPD, Bourlet memulai proyeknya. Pada awalnya, semua kru banyak yang memprotes atas kaliber 5.56mm. Namun dengan kaliber 7.62, mustahil untuk menciptakan SAW. Apalagi untuk kaliber 7.62mm, FN sudah punya FN MAG.

Bourlet mendesain dengan bolt terbuka dan sistem operasi gas. Sementara untuk recoil, Bourlet mendesain sedemikian rupa hingga pas untuk senapan serbu dan senapan mesin. Sementara untuk sistem "blowback recoil", Bourlet mendesainnya selaras dengan tabung gas. Hal ini dilakukan supaya cylic-rate nya tetap konstan dan senjata tahan dari gangguan luar layaknya AK-47. Sementara untuk pengisian peluru, Diegonaive Saivee menunjukkan kecermelangannya yaitu dengan sistem "dual feed purpose", yaitu sistem pengisian yang mampu menerima sabuk peluru dan magasen (namun dengan kode STANAG seperti milik M-16). Karena, untuk memasok peluru yang banyak namun mandiri, diperlukan sabuk peluru, bukan magasen drum yang dinilai tidak praktis. Untuk membuat gerakan sabuk peluru halus (maksudnya tidak usah direntangkan horizontal supaya tidak merusak mulut magasen), dibuat mulut magasen seperti senapan serbu. Ide inilah yang menjadi kontribusi terbesar untuk FN Minimi.

Sementara untuk sistem pembidik, FN menggunakan pembidik yang sama seperti FN MAG dan FN FAL yaitu penjera drum dengan pisir bentuk daun. Untuk bukaan penjera, bisa untuk jarak 100 m sampai 500 m. Beralih ke sistem laras, FN menggunakan laras berat dengan sistem "Quick Change Barrel". Sistem ini dinilai efektif untuk medan pertempuran. Sementara itu, untuk sistem bipod, FN sudah menyediakan inovasinya yang baru. Bipod mampu dibuat dalam setelan tiga ketinggian dan dapat beroperasi di medan yang miring.

Dengan segala kelebihannya, di atas kertas boleh dibilang FN Minimi sangat revolusioner untuk di zamannya. Proyek Bourlet dimulai pada tahun 1972 dan selesai di 1978. Hingga akhirnya mendapat tender internasional untuk percobaan dari AS dan Inggris yang menilai senjata ini sangat bagus.

Tepat saat selesainya FN Minimi, AS mengadakan tender untuk mencari senapan mesin ringan. AS membeli sekitar 18 sampel FN Minimi untuk diujikan dengan nama kode XM 249. Pesaing XM249 tidak sembarangan karena dari Colt sudah membuat M-16 HBAR serta dari perusahaan ternama Heckler and Koch membuat MG-21. Ujian meliputi daya tahan senjata, akurasi, keluwesan, dan rentetan tembakan.

Benar saja, FN Minimi langsung menunjukkan superioritasnya. Dibuktikan dengan ujian rentetan tembakan, FN Minimi mampu menembakkan 8.657 peluru 5.56mm tanpa mengalami kerusakan parah dan larasnya masih kuat. Beda dengan M-16 HBAR yang pada tembakan ke 3.000 langsung drop. MG-21 justru menjadi pecundang dengan macetnya sirkulasi sabuk peluru. Sementara itu, FN Minimi mampu ditembakkan di air, lumpur, pasir tanpa macet seperti layaknya AK-47! Sementara untuk akurasi, semua pihak dibuat takjub, karena untuk penembakaan di posisi bahu tanpa bipod, FN Minimi mempunyai akurasi seperti senapan serbu serta punya daya tolak yang kecil walaupun dengan rentetan panjang! Bahkan untuk menghantam target di jarak 500 m masih bisa. Apalagi untuk penembakan dengan bipod, FN Minimi bisa mencapai jarak efektif 1000 m. Bahkan Minimi bisa mendekati kelas senapan mesin multifungsi bila seandainya menggunakan kaliber 7.62mmm (belakangan FN Herstal sendiri memasarkan varian Minimi dengan kaliber 7.62 mm, dioperasikan oleh Australia dengan nama Maximi dan dengan nama Mk 48, serta Selandia Baru dan Inggris).

Hingga akhirnya Minimi memenangi tender militer Amerika Serikat untuk pemilihan senjata mesin ringan standar yang baru. Minimi diadopsi dan diberi nama M249, dan diproduksi oleh anak perusahaan FN di Amerika Serikat, FNH USA (FNMI atau FN Manufacturing in USA). Sejak saat itu Minimi mulai banyak dipakai di negara lain, terutama negara-negara NATO. Bahkan Inggris langsung membeli FN Minimi. Setelah Inggris dan AS membeli FN Minimi, otomatis senjata ini menjadi senjata primadona di seluruh dunia. Bahkan TNI Indonesia membeli FN Minimi.



</doc>
<doc id="106368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106368" title="Berkas video">
Berkas video

Berkas video adalah berkas komputer yang digunakan untuk menyimpan kumpulan berkas digital seperti video, audio, metadata, informasi, pembagian chapter, dan judul sekaligus,yang dapat dimainkan atau digunakan melalui perangkat lunak tertentu pada komputer.




</doc>
<doc id="106385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106385" title="RT-2PM Topol">
RT-2PM Topol

RT-2PM Topol (NATO: "Sickle", DIA: SS-25) adalah peluru kendali balistik antar benua milik Russia, yang jangkauan mencapai 10,500 km.
RS-12M Topol (SS-25 Sickle) merupakan ICBM berhulu ledak tunggal diperkirakan ukuran dan bentuknya sama dengan ICBM Minuteman milik Amerika Serikat. Misil Topol pertama kali masuk jajaran SMF tahun 1985.

Misil mampu menjangkau target maksimal 10.000 km dan dapat membawa 550 kiloton hulu ledak nuklir.
Meskipun SS-25 Sickle diperpanjang masa pakainya hingga 21 tahun setelah sukses dalam serangkaian uji peluncuran tahun lalu, misil akan diistirahatkan pada dekade kedepan serta digantikan dengan misil Topol-M (SS-27 Stalin) versi gerak.

Menurut suatu sumber, SMF mempunyai total 541 ICBM, termasuk 306 misil Topol dan 59 misil Topol-M.

TOPOL RS 12M dengan julukan NATO SS-25 Sickle merupakan rudal balistik antar benua. Pembangunan rudal disetujui pada tahun 1977.ini merupakan pengembangan lebih lanjut dari rudal balistik jarak menengah Pioneer RSD-10 ( SS-20 Sable ),uji coba dilakukan antara tahun 1983 dan 1987.Topol memasuki layanan Soviet Strategic Rocket Forces pada tahun 1988 dan ini merupakan rudal balistik Mobile pertama Soviet yang pada saat ini ada dalam pelayanan dengan Russia.Ada 360 rudal ini telah dibuat hingga 1996.Pada 2012 Russian Strategic Rocket Forces memiliki 120 rudal Topol operasional aktif.

Rudal ini memiliki tiga tahap yang menggunakan bahan bakar padat.Fitur ini memungkinkan untuk Ma-mount rudal pada kendaraan TEL.meskipun dalam hal perawatan dan pengoperasiannya lebih mahal,jika dibandingkan dengan rudal Silo –based dan membutuhkan banyak personil.Rudal balistik Topol memiliki jangkauan 11.000 km dan mempunyai bobot hulu ledak sekitar 1000 kg,memiliki hulu ledak tunggal dengan kapasitas 550 kiloton dan rudal memiliki CEP dari 300-900 meter.

Rudal balistik Mobile ( bergerak ) antar benua ini lebih sulit di deteksi dan dilumpuhkan.ia memiliki probabilitas tinggi untuk bertahan dari serangan awal setelah negara itu telah diserang dalam keadaan darurat Topol dapat meluncur meninggalkan pangkalan intuk beroperasi di kawasan terpencil yang sulit diketahui keberadaannya sebagai peningkatan survivabilitasnya itu.

Dalam penggelarannya dilapangan platform peluncur rudal balistik ini dikawal oleh beberapa kendaraan dukungan,kendaraan pengontrol,kendaraan sinyal dan tanker bahan bakar.serta sejumlah kendaraan militer lainnya dengan pasukan lengkap untuk menjamin keamanan rudal namun juga dalam situasi darurat kendaraan TEL dapat beroperasi secara mandiri tanpa pengawal.

Topol TEL disandarkan pada stasis berat MAZ-7917 14X12 dengan mobilitas tinggi.sasis ini dirancang khusus untuk rudal antarbenua.desain ini mirip dengan MAZ 547 yang digunakan sebagai TEL PADA RUDAL Pioneer RSD-10.Kendaraan ini memiliki tingkat mobilitas lintas medan.MAZ-7917 didukung dengan mesin Diesel yang mngkonsumsi 200 liter bahan bakar per 100 km jalan.Jika di kalkulasikan dengan berat muatannya kendaraan ini sangat irit bahan bakar mengingat beratnya yang mencapai 105 t.

Untuk kendaraan dukungan,kendaraan pengontrol dan kendaraan sigma disandarkan pada stasis MAZ-543 dengan mobilitas tinggi yang dikonfigurasi dengan 8x8.Sebuah tanker bahan bakar didasarkan pada stasis MAZ-7917 dengan konfigurasi 14x12 yang membawa tani bahan bakar yang sangat besar ditempat rudal balistik.

Kendaraan dukungan mendukung operasi otonom TEL selama lebih dari 72 jam.Kendaraan ini membawa 2.390 liter bahan bakar yang dapat mengisi bahan bakar TEL balistik.dan ia juga dapat menghasilkan listrik untuk keperluan operasi.selain itu juga kendaraan ini membawa persediaan makanan dan digunakan sebagai dapur umum oleh para kru.Kendaraan dukungan juga dilengkapi dengan senapan mesin untuk pertahanan diri.

Topol dirancang untuk masa kerja 20 tahun,sejumlah rudal Topol secara bertahap akan memasuki waktu pensiunnya pada 2020 sebagai penggantinya yaitu Topol M dengan peningkatan rudal dan stasis terbaru.

TEL. Ini menghasilkan listrik untuk kendaraan peluncur juga. Hal ini juga membawa persediaan makanan dan digunakan sebagai dapur umum. Dukungan kendaraan telah tidur

Tipe Rudal balistik antarbenua









</doc>
<doc id="106393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106393" title="RT-2UTTH Topol M">
RT-2UTTH Topol M

RT-2UTTH Topol M (NATO:SS-27) adalah peluru kendali balistik antar benua milik Rusia, yang mampu mencapai sasaran sejauh 10,500 km (dengan membawa muatan senjata nuklir seberat 1 ton).

Panjangnya 21,9 m,dengan diameter 1,9 m,dan berat-nya mencapai 47,2 ton.

Topol-M saat ini berada dalam layanan pasukan Roket Strategis Rusia (RVSN). Topol-M dikembangkan oleh Institut Teknologi Termal Moskow (MITT) dan merupakan versi upgrade dari rudal Topol RS-12M.

Topol-M adalah ICBM pertama kali yang dikembangkan oleh Rusia setelah pecahnya Uni Soviet. Rudal ini diluncurkan dari silo bawah tanah -Silo=bangunan bawah tanah tempat peluru kendali-.

Sekitar 52 rudal Topol-M peluncuran silo (silo-based) dan 18 Topol-M bergerak (mobile) sudah melengkapi Angkatan Darat Rusia per Januari 2011. Sebanyak 450-500 rudal diharapkan akan dikerahkan antara 2015 dan 2020.

Pengembangan Topol-M digagas oleh MITT dan Biro Desain Yuzhnoye pada akhir tahun 1980-an. Namun, Yuzhnoye yang merupakan perusahaan Ukraina, menarik diri dari program, dan semua dokumentasi diambil oleh MITT pada tahun 1992, menyusul pembubaran Uni Soviet.

Pengembangan Topol-M dikonsolidasikan dan telah disetujui oleh pemerintah Rusia pada tahun 1993. Konsorsium dipimpin oleh produsen MITT dengan melibatkan sekitar 500 perusahaan Rusia. Perakitan akhir dibuat di Pabrik Mekanik Votkinsk.

Topol pertama diuji coba pada bulan Desember 1994. Resimen silo-based pertama dinyatakan operasional pada tahun 1998. Sistem rudal antarbenua ini secara resmi diterima ke dalam layanan pada bulan April 2000.

Tes pertama dari Topol-M peluncur mobile dilakukan pada bulan April 2004. Versi pertama dari Topol jenis ini diserahterimakan kepada Federasi Rusia pada tahun 1995.

Tiga unit Topol-M pertama peluncuran mobile memasuki layanan dengan unit rudal Rusia dan ditempatkan dekat kota Teykovo pada bulan Desember 2006. RS-24, varian multiwarhead dari rudal Topol-M, pertama kali diuji tembak dari situs peluncuran Utara pada Mei 2007. Sebuah varian rudal Topol yang mampu membawa beberapa hulu ledak independen.

Topol-M adalah ICBM solid-propelan tiga tahap. Membawa hulu ledak nuklir tunggal di bawah perjanjian pengawasan senjata AS-Rusia. Di desain dapat membawa hulu ledak MIRV. Kisaran jangkauan Topol-M adalah 11.000 km dengan kecepatan 17.400 km/jam.

Rudal ini diluncurkan dengan menggunakan booster khusus yang disebut PAD yang merupakan tahap pertama untuk menembak ke udara dengan mendorong rudal keluar dari wadah penyimpanan (kontainer). Motor ini dikembangkan oleh Soyuz Federal Centre for Dual-Use Technologies.

Topol-M dibimbing oleh sistem navigasi otonom digital inersia menggunakan receiver GLONASS onboard. Waktu pembakaran mesin diperpendek untuk menghindari deteksi selama fase dorongan oleh satelit surveilans peluncuran rudal pada masa sekarang dan masa depan.

Topol-M dapat melakukan manuver untuk mengelak dari tembakan rudal pencegat (sistem rudal pertahanan udara). Lintasan balistik Topol-M yang datar menjadikan rudal anti-balistik (ABM) sulit mengintersepnya.

Rudal antarbenua ini juga terlindung dari radiasi, electromagnetic pulse (EMP) dan ledakan nuklir, dan mampu menahan tembakan dari senjata/teknologi laser.

Terdapat sekitar sepuluh silo-based yang terisolasi di Rusia untuk meluncurkan rudal ini. Silo bawah tanah ini awalnya dikembangkan untuk rudal R-36M dan UR-100N. Elemen-elemen pada silo yang berharga mahal tetap digunakan seperti protective covers dan sistem kontrol dengan sedikit perubahan. Dari silo-based, Topol-M tetap memakai kontrol peluncuran dan sistem komunikasi yang sudah ada (untuk R-36M dan UR-100N).

Situs peluncuran bawah tanah ini terdiri dari bunker kontrol dan komando, keamanan, power supply dan sistem deteksi ledakan nuklir. Komplek peluncuran ini didesain dapat menahan serangan tinggi senjata-senjata konvensional.

Rudal Topol-M versi peluncuran mobile ditembakkan dari sebuah tabung peluncur transporter erektor (TEL) yang dipasang pada truk besar MZKT-79921, sebuah truk delapan poros yang dimodifikasi. TEL ini dikembangkan oleh Biro Desain Pusat Titan dan diproduksi di pabrik Barrikady.

Topol-M mobile dapat diluncurkan setiap saat, bahkan pada saat melalui medan yang buruk. Chassis-nya dengan jack untuk peluncuran. Dilengkapi Gas Onboard dan sistem hidrolik untuk tetap mempertahankan ketinggian kontainer peluncuran.




</doc>
<doc id="106407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106407" title="Libyan Airlines">
Libyan Airlines

Libyan Airlines merupakan nama maskapai penerbangan Libya. Operasinya meliputi Afrika, Eropa, dan Timur Tengah dan berpusat di Bandara Internasional Tripoli di Tripoli, Libya.

Libyan Aarab Aairlines beroperasi di jalur ini:




</doc>
<doc id="106411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106411" title="Hapoel Bnei Sakhnin FC">
Hapoel Bnei Sakhnin FC

Hapoel Ihoud Bnei Sakhnin FC (Ibrani: הפועל איחוד בני סכנין, Arab: اتحاد أبناء سخنين) adalah sebuah klub sepak bola Israel, dan berpusat di Stadion Doha, Sakhnin. Klub ini merupakan klub Arab yang paling sukses di Israel dan bahkan pernah memenangkan "Israeli State Cup" (liga utama) pada 2004.

"As of 3 March 2012"






</doc>
<doc id="106413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106413" title="Donat">
Donat

Donat ("doughnut" atau "donut" dalam bahasa Inggris) adalah penganan yang digoreng, dibuat dari adonan tepung terigu, gula, telur, dan mentega. Donat yang paling umum adalah donat berbentuk cincin dengan lubang di tengah dan donat berbentuk bundar dengan isian manis, seperti selai, jelly, krim, dan custard.
Donat sama sekali berbeda dengan bagel--mulai dari bahan pembuatan, teknik pembuatan hingga cara menghidangkan,dan juga toping yang digunakan walaupun keduanya memiliki bentuk yang hampir sama.

Donat bisa dibentuk dengan menyatukan kedua sisi adonan berbentuk persegi panjang hingga membentuk cincin atau menggunakan pemotong otomatis yang sekaligus membuat lubang di tengah adonan donat. Lubang pada donat berbentuk cincin dulunya dimaksudkan agar donat cepat matang sewaktu digoreng. Adonan donat yang tersisa sewaktu membuat donat berbentuk cincin sering dijual sebagai "doughnut hole" atau dicampurkan lagi ke dalam adonan untuk membuat donat baru.

Adonan donat terdiri dari dua jenis, adonan yang dibangunkan dengan ragi seperti adonan roti, dan adonan kental seperti adonan kue. Donat dari adonan tepung yang memakai ragi biasanya kadar lemak 25% dari berat donat, sedangkan donat adonan cake mengandung kadar lemak 20%. Donat dari adonan cake digoreng selama 90 detik bolak-balik di dalam minyak bersuhu antara 190℃ hingga 198℃. Sedangkan donat dari adonan tepung yang dibangunkan oleh ragi memerlukan waktu penggorengan yang lebih lama (sekitar 150 detik) di dalam minyak bersuhu 182℃ hingga 190℃.

Setelah matang, permukaan donat bisa dihias dengan taburan gula icing atau gula halus bercampur bubuk kayu manis, dicelup glasir berupa campuran madu dan gula, disiram coklat cair dan ditaburi coklat butir beraneka warna di atasnya. Selai, jelly atau "custard" yang menjadi isi donat disuntikkan dengan alat spuit.

Gerai donat dan toko roti memiliki banyak variasi bentuk donat, mulai dari donat berbentuk kuku beruang, persegi panjang yang disebut "long john", gelang yang merupakan untaian beberapa bulatan kecil ("Pon de ring", merek dagang Mister Donut), hingga donat berbentuk seperti tali yang berpilin ("crullers"). Donat berukuran sekali suap dinamakan Munchkin di Dunkin' Donuts atau sebagai Timbit di restoran Tim Hortons Kanada.

Donat sangat lekat dengan kebudayaan Amerika seperti halnya hamburger. Di Amerika Utara sampai tercipta stereotip polisi patroli sebagai pemakan donat. Gerai donat sering buka sepanjang malam dan polisi sering mengunjungi gerai donat yang menyediakan donat dan kopi gratis. Homer Simpson dan Kepala Polisi Clancy Wiggum dalam film kartun The Simpsons adalah penggemar berat makan donat.

Asal usul donat sering menjadi sumber perdebatan. Salah satu teori mengatakan donat dibawa ke Amerika Utara oleh imigran dari Belanda yang juga memopulerkan hidangan penutup lain, seperti: kue kering, pai krim ("cream pie") dan pai buah ("cobbler").

Cerita lain mengatakan donat berbentuk cincin diciptakan kapten kapal asal Denmark bernama Hanson Gregory. Sang kapten sering harus menyetir kapal dengan kedua belah tangan karena kapal sering dilanda badai. Kue gorengan yang dimakan ketika sedang menyetir ditusukkan ke roda kemudi kapal, sehingga kue menjadi bolong. Kebetulan bagian tengah kue juga sering belum matang, sehingga donat sengaja dibuat berlubang di tengah agar permukaan donat yang terkena minyak bertambah dan donat cepat matang.

Kue berbentuk bola-bola kecil bernama "doughnuts" atau "olykoeks" pertama kali disebut-sebut dalam buku "History of New York" oleh Washington Irving pada tahun 1809.

Donat dalam ejaan tradisional bahasa Inggris disebut "doughnut", sedangkan orang Amerika biasa menulis donat sebagai "donut" atau "doughnut". Istilah "donut" pertama kali digunakan di dalam artikel surat kabar Los Angeles Times 10 Agustus, 1929. Penulis bernama Bailey Millard dengan berkelakar menulis kalimat ""can't swallow the 'wel-dun donut' nor the ever so 'gud bred',"" sebagai keluhan atas kemampuan mengeja di kalangan orang Amerika yang semakin menurun.

Penggunaan dua cara penulisan, "donut" atau "doughnut" ditemukan dalam serangkaian artikel surat kabar The New York Times tentang "National Donut Week" yang meliput World's Fair tahun 1939. Dalam 4 artikel yang dimulai tanggal 9 Oktober 1939, ejaan "donut" muncul 2 kali.

Dunkin' Donuts yang didirikan tahun 1940 dengan nama Open Kettle di Quincy, Massachusetts, Amerika Serikat merupakan perusahaan tertua yang menulis donat sebagai "donut", walaupun sebenarnya perusahaan Mayflower Donut Corporation yang didirikan setelah Perang Dunia II merupakan perusahaan pertama yang menulis donat sebagai "donut".

Pada tahun 1968, stan American Donut di Djakarta Fair (sekarang disebut Pekan Raya Jakarta) merupakan perintis donat yang digoreng dengan mesin otomatis. Sejak itu, American Donut memiliki tradisi tahunan membuka stan di Pekan Raya Jakarta hingga sekarang.

Pada tahun 1985, Dunkin’Donuts membuka gerai pertama di Jalan Hayam Wuruk, Jakarta Pusat yang terus berkembang menjadi lebih dari 200 gerai di berbagai kota di Indonesia. Yang kemudian diikuti dengan donat-donat waralaba asing lainnya seperti Master Ring, Master Donut, dan Mister Donut.

Demam donat dibangkitkan kembali oleh J.CO Donuts & Coffee yang membuka gerai pertamanya di Supermall Karawaci pada tanggal 26 Juni 2005. Keberhasilan J.CO diikuti Krispy Kreme yang membuka gerai donatnya yang pertama di Mal Pondok Indah 2 pada tanggal 31 Agustus 2006. J.CO sebagai merek lokal didirikan oleh Johnny Andrean seorang penata rambut terkemuka di Indonesia.

Donat produksi industri kecil biasanya dijajakan berkeliling menggunakan sepeda atau sepeda motor. Di dalam bus, pedagang asongan menjual donat kemasan kotak dengan cara unik. Donat dalam kemasan dibagi-bagikan ke pangkuan penumpang untuk kemudian dikumpulkan kembali kalau penumpang tidak berminat.

Donat jenis ini disebut juga sebagai donat kampung untuk membedakannya dengan donat-donat yang dijual di mal dan restoran. Selain jenis donat yang banyak beredar di pasaran kini banyak diproduksi oleh pedagang kaki lima adalah donat kentang tentu saja bahan baku untuk membuatnya adalah kentang yang memiliki tekstur lembut.

"Oliebollen" adalah kue gorengan asal Belanda berisi kismis atau potongan apel dengan rasa mirip donat. Oliebollen juga dikenal di Indonesia dan sering tercantum dalam buku resep kue terbitan sejak zaman dulu. Kue gorengan dengan nama kue bantal atau bolang-baling juga mempunyai rasa yang mirip donat.

Di Polandia dan negara bagian Amerika Serikat yang memiliki permukiman orang Polandia seperti Detroit, Michigan dan Milwaukee, Wisconsin, donat bundar berisi selai disebut Pączki dan merupakan hidangan istimewa di saat karnaval.

Di Lithuania dikenal sejenis donat bernama "spurgos" yang mirip donat Polandia dan salah satu versi yang disebut "varškės spurgos" menggunakan keju cottage.

Di Prancis dan New Orleans, Louisiana dikenal kue gorengan bertabur gula halus yang disebut "beignet".
Di Jerman, kue serupa donat dengan isi selai disebut Berliner, sedangkan di kota Berlin dikenal dengan sebutan "Pfannkuchen". Di Jerman sebelah selatan, Berliner yang dikenal dengan sebutan "Krapfen" merupakan kue untuk menyambut festival ("Karneval" atau "Fasching") sekaligus hidangan malam Tahun Baru di Jerman sebelah timur.

Di Spanyol dan Amerika Latin dikenal churro yang bertabur gula halus dan mempunyai rasa mirip donat.

Malasada adalah kue gorengan serupa donat di Hawaii yang mirip dengan Filhoze asal Portugal, karena memang diperkenalkan imigran asal Portugis.

Di Israel, donat berisi jelly yang disebut "Sufganiyah" (סופגניה, bentuk jamak: "Sufganyot" סופגניות) merupakan hidangan tradisional perayaan Hanukkah.

Di Chili yang memiliki komunitas keturunan Jerman, Berliner dikenal sebagai "Berlin" dan berisi selai atau karamel yang disebut manjar.





</doc>
<doc id="106415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106415" title="Teluk Bothnia">
Teluk Bothnia

Teluk Bothnia terletak di Laut Baltik di antara Swedia dan Finlandia. Di selatan Teluk Bothnia terbentang Kepulauan Åland.


</doc>
<doc id="106416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106416" title="Bandar Udara Tolmachevo">
Bandar Udara Tolmachevo

Bandara Tolmachevo Novosibirsk () (IATA:OVB, ICAO:UNNT) adalah bandara yang terletak di Novosibirsk. Bandara ini terletak 16 km dari pusat kota. Dibuka 12 Juli 1957.



</doc>
<doc id="106418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106418" title="Skagerrak">
Skagerrak

Skagerrak ialah sebuah selat di bagian utara Eropa antara Norwegia dan Denmark. Skagerrak ialah bagian dari Laut Utara. Di timur ada Kattegat.

Dekat dengan pesisir Norwegia ada palung dalam (700 m), ujung selat ini dangkal. Minyakl dan gas diproduksi dari pemboran di Skagerrak.



</doc>
<doc id="106428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106428" title="Kecanduan">
Kecanduan

Kecanduan atau ketagihan adalah saat tubuh atau pikiran kita dengan buruknya menginginkan atau memerlukan sesuatu agar bekerja dengan baik. Kita disebut "pecandu" bila kita memiliki ketergantungan fisik dan ketergantungan psikologis terhadap zat psikoaktif, contohnya alkohol, tembakau, heroin, kafeina, nikotin. Zat psikoaktif ini akan melintasi sawar darah otak setelah dicerna, sehingga mengubah kondisi kimia di otak secara sementara.

Kecanduan juga bisa dipandang sebagai keterlibatan terus-menerus dengan sebuah zat atau aktivitas meskipun hal-hal tersebut mengakibatkan konsekuensi negatif. Kenikmatan dan kepuasanlah yang pada awalnya dicari, tetapi perlu keterlibatan selama beberapa waktu dengan zat atau aktivitas itu agar seseorang merasa normal.

Saat kecanduan sesuatu, seseorang bisa sakit jika mereka tak mendapatkan sesuatu yang membuat mereka kecanduan, tetapi kelebihan sesuatu itu bisa menyebabkan kesehatan mereka menurun. Beberapa orang yang merupakan pecandu ingin pergi ke dokter atau rumah sakit untuk menyembuhkan kecanduannya, agar mereka tak lama kecanduan (ingin atau perlu) akan obat-obatan.

Para pakar psikologi dan awam sekarang ini memaksudkan kecanduan sebagai ketergantungan psikologis yang abnormal pada beberapa hal berikut ini misalnya judi, makanan, seks, pornografi, komputer, internet, kerja, olahraga, idola, TV atau video non-pornografi tertentu, obsesi spiritual, melukai diri, dan belanja.


</doc>
<doc id="106432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106432" title="Joshua Lederberg">
Joshua Lederberg

Joshua Lederberg () adalah seorang ahli genetika, ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada 1958 dengan Edward Tatum dan George Beadle untuk karya rintisan dalam genetika mikroba. Penemuannya bersama koleganya bahwa bakteri mempertukarkan bahan genetik menetapkan bahwa mikroorganisme bisa bereproduksi secara seksual. Ia menjadi direktur Kennedy Laboratories for Molecular Biology and Medicine pada 1961.


</doc>
<doc id="106433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106433" title="Bramall Lane">
Bramall Lane

Bramall Lane adalah sebuah stadion sepak bola dan rugby di Sheffield, Inggris. Stadion ini adalah kandang dari klub sepak bola, Sheffield United F.C. dan dan klub rugby Sheffield Eagles R.F.C.

Stadion ini dibangun tahun 1855 dan pada awalnya adalah lapangan kriket. Saat ini memiliki kapasitas 33.000 tempat duduk. Rekor penonton terbanyak terjadi pada 15 Februari 1936 antara Sheffield United vs Leeds United dengan jumlah penonton 68.287 pada ajang Piala FA.



</doc>
<doc id="106435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106435" title="George Wald">
George Wald

George Wald () ialah seorang ilmuwan Amerika Serikat.

Saat meneliti biokimia penglihatan di Harvard University, ia menyingkap adanya Vitamin A dalam retina mata. Penemuan lebih lanjut susunan molekul dan interaksi kimia dalam mata setiap spesies membuat biolog ini memenangkan Penghargaan Nobel dalam Kedokteran pada tahun 1967. Hadiah tersebut diterimanya bersama Ragnar Arthur Granit dan Haldan Hartline. Secara politik ia juga terlibat pada gerakan perdamaian internasional.


</doc>
<doc id="106478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106478" title="Octave Mirbeau">
Octave Mirbeau

Octave Mirbeau (lahir di Trévières, 16 Februari 1848 – meninggal di Paris, 16 Februari 1917 pada umur 69 tahun) adalah seorang penulis, novelis, anarkis dan kritikus seni Prancis, paling dikenal sebagai penulis "Les affaires sont les affaires" (Comédie-Française, 1903).

Sebagai novelis Mirbeau membuat gebrakan dengan "Le Calvaire" (1886). Karya-karyanya yang paling terkenal adalah novel "Le Jardin des supplices" (1899) dan "Le Journal d’une femme de chambre" (1900). Hasil karyanya menggambarkan hampir semua isu politik dan sosial, serta kecendrungan artistik pada zamannya.

Octave Mirbeau berperan penting dalam kasus Dreyfus (1898-1899.

Mirbeau meninggal pada tanggal 16 Februari 1917, di Paris.






</doc>
<doc id="106480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106480" title="Norodom Ranariddh">
Norodom Ranariddh

Pangeran Norodom Ranariddh (lahir 2 Januari 1944) adalah putra kedua Raja Norodom Sihanouk dari Kamboja dan saudara tiri dari raja yang berkuasa sekarang, Norodom Sihamoni.

Ranarridh adalah bekas ketua partai politik Funcinpec. Ia disingkirkan lewat pemungutan suara oleh partai pada 18 Oktober 2006. Ia menjabat sebagai Wakil Perdana Menteri Kamboja dari September 1993, ketika monarki dipulihkan, hingga Juli 1997, ketika ia digulingkan oleh Hun Sen. Belakangan ia menjadi Ketua Dewan Nasional Kamboja. Ketika Raja Norodom Sihanouk mengundurkan diri takhtanya pada Oktober 2004, Ranariddh diduga akan dipilih menggantikannya sebagai raja, mengingat popularitasnya. Namun ia sendiri mengatakan bahwa ia tidak menginginkan jabatan itu. Belakangan bulan itu ia menjadi salah satu dari anggota Dewan yang terdiri dari 9 orang yang memilih Norodom Sihamoni sebagai raja.



</doc>
<doc id="106481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106481" title="Tours">
Tours

Tours adalah ibu kota departemen Indre-et-Loire di Prancis. Terletak di bagian barat. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk 136.500 jiwa dan luas wilayah 34,36 km².



</doc>
<doc id="106483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106483" title="Drama">
Drama

Drama merupakan genre (jenis) karya sastra yang menggambarkan kehidupan manusia dengan gerak. Drama menggambarkan realita kehidupan, watak, serta tingkah laku manusia melalui peran dan dialog yang dipentaskan. Kisah dan cerita dalam drama memuat konflik dan emosi yang secara khusus ditujukan untuk pementasan teater. Naskah drama dibuat sedemikian rupa sehingga nantinya dapat dipentaskan untuk dapat dinikmati oleh penonton. Drama memerlukan kualitas komunikasi, situasi dan aksi. Kualitas tersebut dapat dilihat dari bagaimana sebuah konflik atau masalah dapat disajikan secara utuh dan dalam pada sebuah pementasan drama.

Istilah untuk drama pada masa penjajahan Belanda di Indonesia disebut dengan istilah "tonil". Tonil kemudian berkembang diganti dengan istilah sandiwara oleh P.K.G Mangkunegara VII. Sandiwara berasal dari kata dalam bahasa Jawa sandi dan wara. Sandi artinya rahasia, sedangkan wara (warah) artinya pengajaran. Maka istilah sandiwara mengandung makna pengajaran yang dilakukan dengan perlambang. Sementaran itu, pengertian drama modern dan tradisional harus dibedakan. Dalam drama modern, aktivitas drama menggunakan naskah dialog, sedangkan drama tradisional menggunakan improvisasi dalam dialognya.

Drama merupakan sebuah karya yang memuat nilai artistik yang tinggi. Sebuah drama mengikuti struktur alur yang tertata. Struktur yang tertata akan membantu penonton menikmati sebuah drama yang dipentaskan. Struktur drama memuat babak, adegan, dialog, prolog dan epilog.
Babak merupakan istilah lain dari episode. Setiap babak memuat satu keutuhan kisah kecil yang menjadi keseluruhan drama. Dengan kata lain, babak merupakan bagian dari naskah drama yang merangkum sebuah peristiwa yang terjadi di suatu tempat dengan urutan waktu tertentu.

Adegan merupakan bagian dari drama yang menunjukkan perubahan peristiwa. Perubahan peristiwa ini ditandai dengan pergantian tokoh atau setting tempat dan waktu. Misalnya, dalam adegan pertama terdapat tokoh A sedang berbicara dengan tokoh B. Kemudian mereka berjalan ke tempat lain lalu bertemu dengan tokoh C, maka terdapat perubahan adegan di dalamnya.

Dialog merupakan bagian dari naskah drama yang berupa percakapan antara satu tokoh dengan tokoh yang lain. Dialog adalah bagian yang paling dominan dalam drama. Dialog adalah hal yang membedakan antara drama dengan jenis karya sastra yang lain.

Prolog dan epilog merupakan bingkai dari sebuah drama. Prolog merupakan pengantar untuk masuk ke dalam sebuah drama. Isinya adalah gambaran umum mengenai drama yang akan dimainkan. Sementara epilog adalah bagian terakhir dari pementasan drama. Isinya merupakan kesimpulan dari drama yang dimainkan. Epilog biasanya memuat makna dan pesan dari drama yang dimainkan.


</doc>
<doc id="106485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106485" title="Kekkon Dekinai Otoko">
Kekkon Dekinai Otoko

Kekkon Dekinai Otoko (Bahasa Jepang: 結婚できない男; "Laki-laki yang tidak bisa menikah") adalah serial drama Jepang yang ditayangkan oleh Fuji Television.



Drama ini berkisah tentang seorang lelaki bernama Kuwano Shinsuke, seorang arsitek lajang yang belum juga menikah sampai umurnya 40 tahun. Kuwano sangat menikmati kesendiriannya. Sifatnya yang aneh ini membuat dia malah dijauhi wanita. Perkataannya yang kadang-kadang tidak mempertimbangkan perasaan sering kali menyakiti hati orang yang diajaknya bicara.

Bekerja sebagai arsitek, dibantu oleh seorang asisten, Murakami Eiji dan seorang mediator yang mengubungkan dia dengan kliennya bernama Sawazaki Maya. Kuwano yang memiliki spesialiasi dalam merancang rumah dengan menjadikan dapur sebagai fokus dari rumah tersebut ternyata sangat populer. Walaupun dia mengerjakan proyek yang sebenarnya bertentangan dengan kesukaannya, tapi dia mampu melakukannya.

Hubungannya dengan wanita selain dengan mediatornya adalah dengan tetangga apartemennya, Tamura Michiru. Banyak sekali kejadian lucu yang terjadi antara dua tetangga ini. Misalnya hobi Kuwano untuk mendengarkan musik klasik secara keras-keras sehingga mengganggu Michiru dan Ken (anjing piaraan Michiru), sampai hubungan aneh antara Ken dan Kuwano. Michiru pula yang menolong Kuwano yang sakit dan membawanya ke rumah sakit, hingga bertemu lah dengan dokter wanita lajang, Hayasaka Natsumi. Dari sini, cerita antara hubungan Kuwano Shinsuke, Hayasaka Natsumi, Tamura Michiru, dan Sawazaki Maya.



</doc>
<doc id="106492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106492" title="Nanga">
Nanga

Nanga adalah kata dari bahasa Dayak Seberuang, sub etnis Iban yang berarti muara sungai, namun pada praktiknya banyak digunakan untuk menyebut kota-kota kecil yang kebanyakan berada di muara sebuah sungai di Kalimantan Barat dan Kalimantan Tengah bagian barat, misalnya: Nanga Sepauk, berarti muara dari sungai Sepauk. Istilah "nanga" sama dengan istilah tumbang di Kalimantan Tengah.





</doc>
<doc id="106493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106493" title="Gerakan Kemerdekaan India">
Gerakan Kemerdekaan India

Gerakan Kemerdekaan India merupakan gerakan perjuangan rakyat India dalam mengusir penjajahan Inggris, Prancis dan Portugis dari anak benua India; Gerakan ini melibatkan berbagai kalangan di dalamnya, meliputi organisasi politik, tokoh tokoh india dan pemberontak antara 1857 hingga berdirinya India sebagai bangsa yang berdaulat pada 15 Agustus 1947.

Artikel ini mengandung materi dari "Library of Congress Country Studies" yang mana pemerintah Amerika Serikat mempublikasikan di bawah Domain Umum.



</doc>
<doc id="106494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106494" title="Gitanjali">
Gitanjali

Gitanjali adalah kumpulan 103 buah puisi berbahasa Inggris, sebagian besar diterjemahkan oleh sastrawan berdarah Bengali, Rabindranath Tagore. Karya menjadi sangat terkenal di Barat dan telah diterjemahkan kedalam banyak bahasa.


</doc>
<doc id="106507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106507" title="ITC Depok">
ITC Depok

ITC Depok adalah jaringan pusat perbelanjaan di kota Depok, Indonesia. Pusat perbelajaan ini adalah milik PT Duta Pertiwi Group, anak perusahan dari Sinarmas Group. ITC Depok diresmikan pada bulan Agustus 2006 yang berlokasi di jalan Margonda Raya, tepat bersebelahan dengan Terminal Depok dan berada di depan Stasiun Depok Baru. Mal berlantai 5 ini memiliki areal lahan seluas 32.000 m² dan luas bangunan 92.000 m² serta memiliki lebih dari 1.900 kios.

"Tenant" besar di pusat perbelanjaan ini diantaranya adalah Carrefour.


</doc>
<doc id="106531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106531" title="Mal Cimanggis">
Mal Cimanggis

Mal Cimanggis adalah salah satu pusat perbelanjaan yang ada di kota Depok, tepatnya di Kecamatan Cimanggis. Mal yang dimiliki oleh PT. Favo Rita Unggul ini berdiri sejak tahun 2003 dan berlokasi di Jalan Raya Bogor Km.30.


</doc>
<doc id="106553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106553" title="Funcinpec">
Funcinpec

Funcinpec (Bahasa Prancis: "Front Uni National pour un Cambodge Indépendant, Neutre, Pacifique, et Coopératif", "Front Persatuan Nasional untuk Kamboja yang Independen, Netral, Damai, dan Kooperatif") adalah partai politik royalis Kamboja yang merupakan bagian dari pemerintahan koalisi saat ini, bersama dengan Partai Rakyat Kamboja ("Cambodian People's Party"). Di Dewan Nasional Kamboja, saat ini partai ini diwakili oleh 26 dari total 123 anggota yang dipilih pada tahun 2003 dengan persentase 20,8% suara.

Keberadaan partai berakar dari Norodom Sihanouk, pemimpin kemerdekaan Kamboja dan mantan Raja Kamboja, dan hingga Oktober 2006 partai ini dipimpin oleh putra tertuanya, Pangeran Norodom Ranariddh, sebelum digantikan oleh Keo Puth Rasmey.

Selama dasawarsa 1980-an, partai ini merupakan bagian dari perlawanan politik dan bersenjata terhadap Republik Rakyat Kamboja, pemerintah bentukan Vietnam. Sayap militernya dikenal dengan nama Armée Nationale Sihanoukiste (ANS).


</doc>
<doc id="106560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106560" title="Depok Town Center, Sawangan">
Depok Town Center, Sawangan

Depok Town Center adalah salah satu pusat perbelanjaan di Depok yang berlokasi di Jalan Raya Sawangan Depok, di bagian depan pintu masuk Kompleks Perumahan Depok Maharaja. Mal ini dibangun oleh PT Abadimukti Guna Lestari yang merupakan anak perusahaan dari Gapura Prima Group. Posisi mal berdua lantai ini cukup strategis karena terletak di depan perumahan Depok Maharaja. Di dalamnya juga terdapat sebuah kolam renang umum yang dapat di pakai.

Yang saat ini sudah ada di Mal ini diantaranya:



</doc>
<doc id="106562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106562" title="Kembalinya Sang Raja">
Kembalinya Sang Raja

Kembalinya Sang Raja (judul bahasa Inggris: "The Return of The King") adalah jilid ketiga dan terakhir dari novel epik "The Lord of the Rings" karya penulis Inggris, J. R. R. Tolkien. Buku ini dibagi menjadi dua bagian ("The War of The Ring" dan "The End of the Third Age") dan pertama kali dirilis di Britania Raya pada 20 Oktober 1955. Dua jilid sebelumnya masing-masing adalah Sembilan Pembawa Cincin dan Dua Menara.


</doc>
<doc id="106605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106605" title="Keo Puth Rasmey">
Keo Puth Rasmey

Keo Puth Rasmey () adalah politikus Kamboja, mantan duta besar Kamboja untuk Jerman, dan pemimpin partai Funcinpec, partai royalis Kamboja. Ia diangkat menggantikan pemimpin terdahulu, yang sekaligus iparnya, Norodom Ranariddh pada 19 Oktober 2006.


</doc>
<doc id="106610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106610" title="Royalis">
Royalis

Royalis (Bahasa Inggris: "royalist") adalah sebutan untuk individu pendukung suatu monarki. Secara spesifik, royalis dapat merujuk kepada beberapa hal:



</doc>
<doc id="106617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106617" title="Paus Siktus">
Paus Siktus

Siktus adalah sebuah nama Romawi, yang aslinya berarti "(anak) keenam", tetapi kemudian dapat digunakan sebagai nama anak yang manapun, tanpa memperhatikan urutan. Beberapa tokoh yang mempergunakan nama Siktus di antaranya adalah lima orang Paus Gereja Katolik Roma:



</doc>
<doc id="106621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106621" title="Manfred von Richthofen">
Manfred von Richthofen

Nama Manfred von Richthofen antara lain dimiliki orang-orang di bawah ini:


</doc>
<doc id="106630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106630" title="Oktoberfest">
Oktoberfest

Oktoberfest adalah festival dua-mingguan yang diadakan setiap tahun di München, Bayern, Jerman, pada akhir September dan awal Oktober. Festival ini merupakan salah satu acara paling terkenal di kota ini dan juga merupakan festival terbesar di dunia dengan sekitar enam juta pengunjung setiap tahunnya. Kota-kota lain di dunia juga mengadakan festival-festival dengan menggunakan festival di München ini sebagai model, bahkan menggunakan juga nama Oktoberfest.

Ajang ini biasanya diadakan selama enam belas hari sampai dan termasuk hari Minggu pertama di bulan Oktober. Tapi jika hari Minggu ini jatuh pada tanggal 1 atau 2, maka festival akan dilanjutkan sampai tanggal 3 Oktober (Hari Persatuan Jerman). Festival diadakan di suatu daerah yang dinamakan "Theresienwiese", atau pendeknya ""d' Wiesn"". Bir merupakan pusat perhatian utama dalam festival ini, dan pembukaan festival ditandai oleh pembukaan tong bir oleh Wali kota München dengan mengatakan ""O'zapft is!"" (Bahasa Bavaria untuk "Telah dibuka!"). Bir istimewa Oktoberfest yang memiliki rasa dan kandungan alkohol yang lebih pekat dan keras juga disiapkan untuk acara ini. Bir ini disajikan dalam gelas berukuran satu liter yang disebut Maß. Gelas pertama diberikan untuk Menteri-Presiden Bayern. Hanya produsen lokal yang diizinkan untuk menyajikan bir ini di suatu "Bierzelt", tenda penyajian bir yang cukup besar untuk menampung ribuan orang.

Pengunjung yang datang biasanya akan menggunakan kostum tradisional bernama dirndl dan lederhosen. Pengunjung juga dapat menikmati berbagai jenis makanan, sebagian besar merupakan hidangan tradisional seperti sosis, hendl (ayam), "käsespätzle" (mi keju), dan sauerkraut, berikut hidangan lain khas Bayern seperti buntut sapi panggang.

Putra Mahkota Ludwig, yang kemudian menjadi Raja Ludwig I menikahi Putri Therese dari Sachsen-Hildburghausen pada tanggal 12 Oktober 1810. Penduduk München diundang untuk menghadiri pesta kerajaan dan berbagai perayaan diadakan di alun-alun depan gerbang kota sepanjang 16 hari. Alun-alun tersebut dinamakan "Theresienwiese" ("Alun-alun Theresie") sebagai bentuk penghargaan bagi Putra Mahkota, dan warga setempat menyebutnya "Wies'n". Pada saat perayaan ditutup, diselenggarakan pacuan kuda untuk keluarga kerajaan dan seluruh rakyat Bayern. Tradisi pacuan kuda setiap tahun menjadi cikal bakal Oktoberfest, namun saat ini sudah tak lagi diperlombakan. Pondok-pondok bir kecil digantikan dengan tenda-tenda minuman pada tahun 1896. Selanjutnya, pertunjukkan hewan ternak dan pawai dengan korsel ditambahkan. Apakah karena kebetulan atau sengaja, pesta pernikahan putra mahkota tersebut bertepatan dengan kegiatan mengosongkan penyimpanan bir musim semi untuk membuat bir musim gugur.



</doc>
<doc id="106638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106638" title="Ludwig I dari Bayern">
Ludwig I dari Bayern

Ludwig I atau Louis I dalam bahasa Prancis (Strasbourg, 25 Agustus 1786 – Nice, 29 Februari 1868) adalah raja Bayern antara 1825 sampai revolusi 1848 negara-negara bagian Jerman. Ia adalah anak dari Maximilian I dan Wilhelmine dari Hessen-Darmstadt. Bapak baptisnya adalah Louis XVI dari Prancis. Ia menikah dengan Therese dari Saxe-Hildburghausen (1792-1854) pada Oktober 1810 dan pernikahannya dijadikan ajang Oktoberfest pertama.


</doc>
<doc id="106641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106641" title="Paus Siktus III">
Paus Siktus III

Paus Siktus III (???-440) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 31 Juli 432 hingga meninggalnya pada 18 Agustus 440.

Nama Siktus sering dikaitkan dengan sebuah bangunan besar Santa Sabina di Bukit Aventinus di Roma, yang dipersembahkan dalam masa kepausannya. Ia juga membangun Basilika di Santa Maria Maggiore yang didedikasikan bagi Maria, Bunda Allah, yang mencerminkan persetujuannya akan konsili Efesus yang ditutup pada 431. Pada konsili tersebut terjadi perdebatan mengenai Keilahian dan kemanusiaan Yesus, serta perdebatan mengenai apakah Maria akan disebut sebagai "Bunda Yesus" sebagai manusia saja, atau "Bunda Kristus" yang Ilahi dan manusiawi. Konsili memberikan Maria sebuah gelar (dalam bahasa Yunani) "Theotokos" ("Pengandung-Tuhan"), dan pembangunan gereja besar di Roma tersebut merupakan respons akan hal ini.

Sebelum menjadi Paus, Siktus adalah pelindung dari Pelagius yang kemudian dikutuk karena ajaran sesat.

Salah satu perhatian utama Siktus III adalah mengembalikan kedamaian antara Cyril dari Alexandria dengan bangsa Suriah.

Ia juga menegakkan kekuasaan kepausan atas Illyria dan kedudukan Uskup Agung Tesalonika sebagai kepala gereja Illyria.


</doc>
<doc id="106646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106646" title="Zihuatanejo">
Zihuatanejo

Zihuatanejo atau Zihuatanejo de Azueta adalah kota dan pusat pemerintahan munisipalitas José Azueta di negara bagian Guerrero di pesisir Pasifik Meksiko. Kota ini berjarak kurang lebih 240 km barat laut Acapulco dan 5 km dari pusat resor modern Ixtapa. Ixtapa adalah daerah pariwisata yang dirancang pemerintah yang dimulai sejak 1970-an di bekas lahan perkebunan kelapa dan estuari bakau. Populasi Zihuatanejo-Ixtapa adalah sekitar 85.000 jiwa .


</doc>
<doc id="106651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106651" title="Pertempuran Navarino">
Pertempuran Navarino

Pertempuran Navarino adalah suatu pertempuran laut yang terjadi di Teluk Navarino, barat Yunani, di Laut Ionia, pada 20 Oktober 1827, semasa Perang Kemerdekaan Yunani (1821 – 1829). Armada Turki dan Mesir dihancurkan oleh sekutu gabungan armada Britania, Prancis, dan Rusia di pelabuhan Pylos. Pertempuran ini tercatat sebagai suatu pertempuran armada kapal skala besar terakhir dalam sejarah. Kemenangan cepat yang diperoleh sekutu terutama disebabkan karena kapal-kapal mereka memiliki persejataan dan awak yang lebih baik dan terlatih dibandingkan lawannya (Turki dan Mesir).


</doc>
<doc id="106653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106653" title="Paus Leo">
Paus Leo

Paus Leo adalah nama dari tiga belas Paus Gereja Katolik Roma:


</doc>
<doc id="106654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106654" title="Paus Leo I">
Paus Leo I

Paus Leo I adalah seorang aristokrat Romawi Kuno yang menjabat sebagai Paus Gereja Katolik Roma sejak tahun 440 hingga 461. Ia adalah Paus pertama yang dianugerahi gelar "Agung", sehingga dikenal sebagai Paus Leo Agung. Ia diketahui telah meyakinkan Attila untuk pergi dari gerbang Roma selama kampanye militer 452. Pada tahun 452, ketika Italia Utara diserang oleh Atilla, Leo menempuh jarak 320 km dengan menggunakan kuda untuk menghadapi Atilla dan membujuknya untuk menarik pasukannya. Peristiwa ini dikenal sebagai pelayanan terbesar Leo Agung I. Leo meninggal pada tanggap 10 November 461 dan ia menjadi imam pertama yang dikubur dalam gereja Santo Petrus . Ia juga merupakan seorang teolog dan merupakan figur pemimpin sentralisasi dalam pengorganisasian Gereja Katolik Roma. Selain itu, Paus Leo juga dikenal karena perdebatannya dengan Eutykhes. Dalam menghadapi Eutykhes, Leo tidak datang untuk ikut dalam Konsili Efesus 449, melainkan ia mengirimkan sebuah pernyataan yang dimuat dalam "Tomus". Tomus ini dibawa oleh delegasi Leo untuk dibacakan di dalam konsili sebagai bentuk kutukan terhadap Eutykhes. Dekret dalam Tomus ini juga didukung penuh oleh Kaisar Valentinus III.



</doc>
<doc id="106657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106657" title="Pylos">
Pylos

Pylos (Bahasa Yunani: Πύλος), dulu dikenal dengan nama Navarino, adalah nama teluk dan kota di pantai barat Peloponnese, distrik Messenia di selatan Yunani. Kota ini adalah ibu kota provinsi Pylia. Pada tahun 2001, kota Pylos memiliki populasi 2.561 sedangkan munisipalitas Pylos 5.402.

Pylos merupakan lokasi Pertempuran Navarino pada tahun 1827, pada masa Perang Kemerdekaan Yunani.


</doc>
<doc id="106669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106669" title="Paus Aleksander IV">
Paus Aleksander IV

Aleksander IV, nama lahir Rinaldo Conti (Anagni, Italia, ±1199 – Viterbo, Italia, 25 Mei 1261), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 12 Desember 1254 sampai 25 Mei 1261.


</doc>
<doc id="106671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106671" title="César Milstein">
César Milstein

César Milstein (Bahía Blanca, 8 Oktober 1927 – 24 Maret 2002) ialah imunolog Argentina.

Ada yang disebut 'antibodi monoklonal' dan penemuan rintisan Milstein atas bagaimana cara membentuknya membuatnya memenangkan Penghargaan Nobel Fisiologi atau Kedokteran 1984 bersama dengan Niels Kaj Jerne dan Georges Jean Franz Kohler. Mereka menggabungkan sel-sel yang memproduksi antibodi alami dengan sel tumor yang berkembang biak tak terbatas. Hasilnya: sebuah sel gabungan baru yang membangkitkan antibodi yang kuantitasnya spesifik - untuk diarahkan ke organisme pengakit tunggal yang menyerang tubuh, tak seperti serangan sebagian besar antibodi yang dibangkitkan unlike. Perkembangan penting pada 1975 berasal dari seorang peneliti berbakat yang teladannya Louis Pasteur.

Gelar Ph.D.-nya diperoleh di Universitas Cambridge di Inggris menyusul studi di Universitas Buenos Aires. Membagi waktunya antara Amerika Selatan dan Britania Raya, Milstein memperoleh penghargaan Companion of Honour yang bergengsi di negeri itu.


</doc>
<doc id="106673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106673" title="Cosplay">
Cosplay

Permainan kostum atau adalah istilah bahasa Inggris buatan Jepang (wasei-eigo) yang berasal dari gabungan kata ""costume"" (kostum) dan ""play"" (bermain). "Cosplay" berarti hobi mengenakan pakaian beserta aksesori dan rias wajah seperti yang dikenakan tokoh-tokoh dalam anime, manga, dongeng, permainan video, penyanyi dan musisi idola, dan film kartun. Pelaku permainan kostum disebut pemain kostum/"cosplayer", Di kalangan penggemar, "cosplayer" juga disingkat sebagai coser, salah satu cosplayer berbakat di Indonesia adalah Yukitora Keiji.

Di Jepang, peserta permainan kostum bisa dijumpai dalam acara yang diadakan perkumpulan sesama penggemar ("dōjin circle"), seperti Comic Market, atau menghadiri konser dari grup musik yang bergenre visual kei. Penggemar permainan kostum termasuk pemain kostum maupun bukan pemain kostum sudah tersebar di seluruh penjuru dunia, yaitu Amerika, RRC, Eropa, Filipina, maupun Indonesia.

Sejak paruh kedua tahun 1960-an, penggemar cerita dan film fiksi ilmiah di Amerika Serikat sering mengadakan konvensi fiksi ilmiah. Peserta konvensi mengenakan kostum seperti yang dikenakan tokoh-tokoh film fiksi ilmiah seperti Star Trek. Budaya Amerika Serikat sejak dulu mengenal bentuk-bentuk pesta topeng ("masquerade") seperti dalam perayaan Haloween dan Paskah.

Tradisi penyelenggaraan konvensi fiksi ilmiah sampai ke Jepang pada dekade 1970-an dalam bentuk acara peragaan kostum ("costume show"). Di Jepang, peragaan "cosplay" pertama kali dilangsungkan tahun 1978 di Ashinoko, Prefektur Kanagawa dalam bentuk pesta topeng konvensi fiksi ilmiah Nihon SF Taikai ke-17. Kritikus fiksi ilmiah Mari Kotani menghadiri konvensi dengan mengenakan kostum seperti tokoh dalam gambar sampul cerita "A Fighting Man of Mars" karya Edgar Rice Burroughs. Tidak hanya Mari Kotani menghadiri Nihon SF Taikai sambil ber-"cosplay". Direktur perusahaan animasi Gainax, Yasuhiro Takeda memakai kostum tokoh Star Wars.

Pada waktu itu, peserta konvensi menyangka Mari Kotani mengenakan kostum tokoh manga "Triton of the Sea" karya Osamu Tezuka. Kotani sendiri tidak berusaha keras membantahnya, sehingga media massa sering menulis kostum "Triton of the Sea" sebagai kostum "cosplay" pertama yang dikenakan di Jepang. Selanjutnya, kontes "cosplay" dijadikan acara tetap sejak Nihon SF Taikai ke-19 tahun 1980. Peserta mengenakan kostum Superman, Atom Boy, serta tokoh dalam "Toki o Kakeru Shōjo" dan film "Virus". Selain di Comic Market, acara "cosplay" menjadi semakin sering diadakan dalam acara pameran "dōjinshi" dan pertemuan penggemar fiksi ilmiah di Jepang.

Majalah anime di Jepang sedikit demi sedikit mulai memuat berita tentang acara "cosplay" di pameran dan penjualan terbitan "dōjinshi". Liputan besar-besaran pertama kali dilakukan majalah "Fanroad" edisi perdana bulan Agustus 1980. Edisi tersebut memuat berita khusus tentang munculnya kelompok anak muda yang disebut "Tominoko-zoku" ber-"cosplay" di kawasan Harajuku dengan mengenakan kostum baju bergerak Gundam. Kelompok "Tominoko-zoku" dikabarkan muncul sebagai tandingan bagi Takenoko-zoku (kelompok anak muda berpakaian aneh yang waktu itu meramaikan kawasan Harajuku). Istilah "Tominoko-zoku" diambil dari nama sutradara film animasi "Gundam", Yoshiyuki Tomino, dan sekaligus merupakan parodi dari istilah Takenoko-zoku. Foto peserta cosplay yang menari-nari sambil mengenakan kostum robot Gundam juga ikut dimuat. Walaupun sebenarnya artikel tentang Tominoko-zoku hanya dimaksudkan untuk mencari sensasi, artikel tersebut berhasil menjadikan ""cosplay"" sebagai istilah umum di kalangan penggemar anime.

Sebelum istilah "cosplay" digunakan oleh media massa elektronik, asisten penyiar Minky Yasu sudah sering melakukan "cosplay". Kostum tokoh Minky Momo sering dikenakan Minky Yasu dalam acara temu darat "mami no RADI-karu communication" yang disiarkan antara lain oleh Radio Tōkai sejak tahun 1984. Selanjutnya, acara radio yang sama mulai mengadakan kontes "cosplay". Dari tahun 1989 hingga 1995, di tv asahi ditayangkan ranking kostum "cosplay" yang sedang populer dalam acara "Hanakin Data Land".

Sekitar tahun 1985, hobi "cosplay" semakin meluas di Jepang karena "cosplay" telah menjadi sesuatu hal yang mudah dilakukan. Pada waktu itu kebetulan tokoh "Kapten Tsubasa" sedang populer, dan hanya dengan kaus T-shirt pemain bola Kapten Tsubasa, orang sudah bisa "ber-"cosplay"". Kegiatan "cosplay" dikabarkan mulai menjadi kegiatan berkelompok sejak tahun 1986. Sejak itu pula mulai bermunculan fotografer amatir (disebut "kamera-kozō") yang senang memotret kegiatan "cosplay".

Cosplayer adalah orang yang mengenakan pakaian/kostum/cosplay. Kebanyakan costume yang digunakan dari Jepang. Di Indonesia sangat jarang ditemukan Cosplayer yang mengenakan pakaian dari komik luar asia, beberapa menggunakan tipe eropa tetapi dikarenakan diambil dari manga/manwa bukan dari komik luar asia.
Secara umum cosplay dinilai sama. Tetapi tak langsung dalam beberapa event yang terjadi di Indonesia sering dilakukan pembagian/kategori cosplay:

Pada awalnya cosplay tidak begitu banyak di kenal di Indonesia. Pada awal 2000-an, beberapa event seperti Gelar Jepang UI mengadakan Event Cosplay. Tetapi saat itu belum ada yang berminat, cosplay pertama saat itu hanyalah EO dari acara Gelar Jepang tersebut.

Beranjak dari Event Jepang, beberapa pemuda-pemudi (kebanyakan pemudi) di Bandung memperkenalkan gaya Harajuku dan hadirnya cosplayer pertama yang bukan merupakan EO saat itu. Berlanjut hingga sekarang, hampir tiap bulannya selalu ada event cosplay di Jakarta, dan di kota-kota besar di Indonesia.

Beberapa event yang sering hadir adalah:




</doc>
<doc id="106674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106674" title="Gertrude Elion">
Gertrude Elion

Gertrude Belle Elion lahir pada (New York City, 1918 – 1999) ialah biokimiawati Amerika Serikat. Ia adalah salah satu penerima Hadiah Nobel Kedokteran (1988), bersama dengan James Whyte Black dan George Hitchings, atas jasanya merancang studi yang menimbulkan perumusan banyak obat-obatan baru yang kini digunakan untuk menghambat proses leukemia.

Elion adalah putri dari orang tua imigran. Ia lulus dari Hunter College di New York dengan gelar di bidang biokimia pada tahun 1937. Tidak dapat memperoleh posisi peneliti pascasarjana, ia bekerja sebagai asisten laboratorium di New York Hospital School of Nursing (1937), seorang asisten kimia organik di Denver Chemical Manufacturing Company (1938-1939), seorang kimiawan dan guru fisika di New York City High School (1940-1942), dan seorang peneliti kimia di Johnson & Johnson (1943-1944). Selama periode ini, ia juga mengikuti beberapa kelas di New York University (Magister of Science, 1941). Tidak dapat mengikuti kelas penuh, Elion tidak pernah menerima gelar Doktornya. Pada tahun 1944 Elion bergabung dengan Burroughs Wellcome Laboratories (yang kemudian menjadibagian dari Glaxo Wellcome, yang sekarang dikenal sebagai GlaxoSmithKline). Disana dia menjadi asisten pertama dan rekan dari Hitchings, dan menjadi rekan kerjanya selama bertahun-tahun. Elion dan Hitchings mengembangkan berbagai obat-obatan baru yang efektif melawan leukimia, kelainan imun, infeksi saluran kemih, encok, malaria, dan virus herpes. Keberhasilan mereka sebagian besar dipengaruhi oleh metode penelitian mereka yang inovatif, yang menandai keberangkatan radikal dari pendekatan kemungkinan yang dilakukan oleh farmakologis terdahulu. Elion dan Hitchings secara pasti mempelajari perbedaan biokimia dari sel manusia normal dan sel kangker, bakteria, virus, dan faktor penyebab penyakit lainnya. Mereka kemudian menggunakan informasi ini untuk memformulasikan obat-obatan yang bisa membunuh atau mengurangi reproduksi dari patogen tertentu, meninggalkan sel-sel inang manusia yang tidak rusak. Kedua peneliti menekankan pada pengertian dasar biokimia dan proses psikologikal memungkinkan mereka untuk mengeliminasi kemungkinan-kemungkinan dan usaha sia-sia yang sebelumnya menghambat proses pengembangan obat-obatan.

Meski Elion secara resmi berhenti pada tahun 1983, ia memantau pengembangan Azidothymidine (AZT), obat pertama yang digunakan sebagai perawatan AIDS. Pada tahun 1991, dia dianugerahkan dengan medali sains nasional dan menjadi wanita pertama yang dipilih ke National Inventor's Hall of Fame (1991).

Gertrude Elion lahir di New York. Sebagai remaja, ia melihat kakek kandungnya meninggal karena kangker, ia memutuskan untuk mendedikasikan hidupnya untuk melawan penyakit itu. Ia menekuni Kimia di Hunter College dan New York University, tetapi, sebagai wanita, ia mengalami kesulitan dalam menemukan pekerjaan sebagai ahli kimia. Selama World War II mengalami kekurangan ahli kimia karena banyak pria yang bergabung dalam perang, yang menuntun Gertrude Elion untuk menemukan pekerjaan di laboratorium. Pada pertengahan 1940-an, ia pindah ke Burroughs Wellcome's Research Loboratory, yang sekarang menjadi GlaxoSmithKline, dan menetap hingga kematiannya.

Revolusi penelitian milik Gertrude Elion keduanya membawa perkembangan pada bidang farmasi dan obat-obatan. Sebelumnya, bidang farmasi di produksi menggunakan bahan-bahan alami. Pada periode 1950-an, Gertrude Elion, bersama George Hitchings, mengembangkan metode sistematis untuk menghasilkan obat-obatan berdasarkan dari pengetahuan biokimia. Salah satu obat pertama yang diproduksi oleh mereka adalah obat untuk leukimia, dan menolong banyak anak penderita untuk bertahan. Obat lainnya yang di ciptakan telah digunakan untuk melawan malaria, infeksi, encok, juga transplantasi organ.


</doc>
<doc id="106676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106676" title="Bintang Jatuh (film)">
Bintang Jatuh (film)

Bintang Jatuh adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2000. Dibintangi oleh Marcella Zalianty, Dian Sastrowardoyo, Indra Birowo, dan M. Gary Iskak serta disutradarai oleh Rudi Soedjarwo.
Film ini tidak ditampilkan di bioskop namun hanya dibawa keliling kampus. Film ini juga sempat diputar pada Jakarta International Film Festival tahun 2000.

Film ini menceritakan tentang seorang pemuda bernama Aira (Daniel Arizona) yang pernah bermimpi bertemu gadis impiannya yang mengenakan syal merah yang harum. Dan tibalah Aira di kampus barunya dengan diawali perjumpaan dengan seorang mahasiswi bernama Selly (Marcella Zalianty) yang saat itu memakai syal yang persis dengan yang dipakai gadis dalam mimpinya. Jadilah Aira mengejar-ngejar Selly meski saat itu, sahabatnya—Donna (Dian Sastrowardoyo)—sedang menaruh perhatian padanya.

Meski Aira yakin bahwa Selly adalah gadis dalam mimpinya, ternyata keyakinannya itu terbantah di satu malam saat ia mendengar sahabatnya, Donna, yang tengah duduk sendiri di sebuah bangku di pengujung malam berujar pada bintang,
[i]Bintang .. kalo memang kamu bisa mengabulkan keinginan seseorang, aku mau malam ini ada Aira di sini ..'[/i]



</doc>
<doc id="106681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106681" title="Yamamoto Kansuke">
Yamamoto Kansuke

Yamamoto Kensuke (1501-1561) adalah samurai pada zaman Sengoku/perang sipil Jepang yang mengabdi pada daimyo Takeda Shingen dari Provinsi Kai. Dia adalah ahli strategi brilian dan salah satu dari 24 jenderal Takeda. Nama aslinya adalah Haruyuki, Kansuke adalah nama kehormatan yang dianugerahkan Shingen padanya. Yamamoto berasal dari Provinsi Mikawa dan awalnya mengabdi pada klan Imagawa yang menganggapnya tidak berpotensi karena kakinya yang pincang dan matanya yang cuma sebelah sehingga memperlakukannya dengan dingin. Hingga pada suatu ketika dia bertemu dengan salah seorang jenderal Takeda, Itagaki Nobutaka, yang memberinya kesempatan audisi dengan Takeda Shingen. Shingen sangat terkesan padanya dan menganugerahkannya daerah 1.000 koku. Shingen juga sering meminta nasihat darinya.

Dalam berbagai peperangan Shingen dalam perebutan wilayah Shinano, Yamamoto banyak memberi kontribusi besar. Tercatat dalam sejarah bahwa dialah yang mendesain menara penyerang untuk merobohkan benteng-benteng Shinano. Atas jasanya ini, Shingen menganugerahinya nama kehormatan, Kensuke, dan pendapatannya naik menjadi 4.000 koku. Yamamoto juga berperan dalam penaklukkan klan Murakami di Toishi (1551).

Perannya yang paling menonjol adalah dalam Pertempuran Kawanakajima melawan klan Uesugi yang berlangsung hingga lima kali. Tahun 1561, Shingen dan Uesugi Kenshin bertempur untuk yang keempat kalinya dalam pertempuran ini. Saat itu, Uesugi mengambil posisi di puncak Gunung Saijo, sementara Shingen berkemah di sekitar Kastil Kaizu hingga ke bagian timur. Yamamoto menyarankan agar Shingen membagi dua pasukannya yang berjumlah 20.000 orang dengan setengah pertama melakukan serangan fajar terhadap Gunung Saijo, sementara setengah lainnya menuju ke Hachimanbara untuk memblokir jalur mundur Uesugi. Siasat ini diterima Shingen, dia mengirim Kosaka Masanobu dan Baba Nobuharu ke Gunung Saijo dan dia sendiri secara pribadi memimpin sisa pasukannya menyebrangi Sungai Chikuma.

Sayangnya siasat ini terbaca oleh Uesugi yang malam itu juga memimpin 11.000 pasukannya menuruni Gunung Saijo dan menyeberangi sungai. Begitu fajar menyingsing, Uesugi menyerang kemah Shingen secara besar-besaran. Kosaka dan Baba sadar bahwa Gunung Saijo telah ditinggalkan, namun terlambat. Dalam serangan itu adik Shingen, Takeda Nobushige dan pamannya, Morozumi Masakiyo, terbunuh, calon pewaris Shingen, Takeda Yoshinobu juga terluka. Merasa siasatnya adalah penyebab kekalahan tuannya, Yamamoto meraih tombaknya dan terjun dalam pertempuran. Dengan mata satu dan kaki pincang, Yamamoto bertempur dengan gagah berani dan tubuhnya terluka parah. Dia mundur ke daerah terpencil dan bunuh diri. Shingen sendiri lolos dari pertempuran. Dia sangat menyayangkan kematian ahli strateginya yang paling dipercaya itu dan memerintahkan jasadnya dikubur di daerah pertempuran.

Samurai Archives


</doc>
<doc id="106706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106706" title="Junior Senior">
Junior Senior

Junior Senior adalah satu grup musik Hip-Hop, Pop, Rock, Dance duo dari Denmark

Junior Senior didirikan pada tahun 1998 ketika Senior (Jeppe Laursen - vocal, gitar, bass) dan Junior (Jesper Nortensen - vocals, keyboard, gitar) kembali bersama setelah band terdahulu mereka Ludo-X bubar pada tahun 1995.
Junior Senior memiliki kontrak dengan sebuah label indie Denmark Crunchy Frog Records.

Album debut mereka "D-D-Don't Stop The Beat" diliris pada tahun 2003. Single pertama mereka "Move Your Feet" langsung menjadi salah satu lagu yang paling sering dimainkan di Denmark dan masuk tangga lagu di lebih dari tiga belas negara, termasuk Amerika Serikat, Inggris, Australia, Prancis dan Denmark.

Single mereka berikutnya "Rhythm Bandits", masuk tangga lagu single di Inggris dan Australia dan menjadi salah satu lagu pada soundtrack game "FIFA 2004".

"D-D-Don't Stop the Beat" masuk pada beberapa publikasi daftar "Best Album of 2003", termasuk majalah Rolling Stone, NME, Entertainment Weekly dan Blender. The Sunday Chronicle di San Francisco menilai "Move your Feet" sebagai single tahun ini, memanggilnya dengan ""the best song ever"".

Pada 24 Agustus 2005, Junior Senior meliris album kedua mereka "Hey Hey My My Yo Yo", di Jepang. Dimana disana langsung menjadi #2 pada tangga lagu Jepang. Single pertamanya "Itch U Can't Scratch" saat ini sudah tersedia di Denmark dan Jepang. Junior Senior berkolaborasi dengan Cindy Wilson dan Kate Pierson dari grup band The B-52's pada lagu "Take My Time".

Pada February dan Maret 2006, Junior Senior menggelar satu kontes bagi para fans mereka untuk muncul pada video klip untuk lagu "Can I Get Get Get". Dan pada 25 July 2006, mereka meliris video tersebut yang dapat dilihat disini.






</doc>
<doc id="106712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106712" title="Sketsa Rembulan Emas">
Sketsa Rembulan Emas

Sketsa Rembulan Emas ialah album ke-11 dari Ebiet G. Ade. Album ini dirilis pada tahun 1988 oleh EGA Records dan juga Atlantic Records Ind.. "Sketsa Rembulan Emas" juga salah satu lagu dalam album ini.

Album ini memuat 10 lagu. Lagu pertama dalam album ini ialah "Masih Ada Waktu". Lagu ini terinsprirasi dari peristiwa Tragedi Bintaro pada 1987, dan lagu ini diputar bila terjadi bencana di Indonesia. "Sketsa Rembulan Emas" menyuarakan rintihan dan kepedihan masyarakat kecil yang selalu menjadi korban keserakahan pemimpin. "Yogyakarta" menceritakan tentang kerinduan Ebiet atas kota Yogyakarta yang di sana ia besar.

Tidak seperti album-album sebelumnya, album ini tak lagi menampilkan kehidupan kelompok masyarakat tertentu seperti pengemis, petani, narapidana, urban, pengangguran, tukang sapu, buruh, tukang copet, transeksual, pelacur, tukang becak, dsb.




</doc>
<doc id="106736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106736" title="Paus Innosensius IV">
Paus Innosensius IV

Innosentius IV, nama lahir Sinibaldo de Fieschi (Manarola, Italia, "ca." 1180/90 – Naples, Italia, 7 Desember 1254), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 25 Juni 1243 sampai 7 Desember 1254.


</doc>
<doc id="106738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106738" title="Paus Selestinus IV">
Paus Selestinus IV

Celestinus IV, nama lahir Goffredo Castiglioni (Milan, Italia, ??? – Roma, Italia, 10 November 1241), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 25 Oktober 1241 sampai 10 November 1241.


</doc>
<doc id="106748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106748" title="Zeppelin (disambiguasi)">
Zeppelin (disambiguasi)



</doc>
<doc id="106749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106749" title="Paus Hilarius">
Paus Hilarius

Paus Hilarius (juga disebut Hilarus) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak tahun 461 hingga 28 Februari 468. Ia dikanonisasi sebagai santo setelah kematiannya.

Hilarius merupakan diakon agung Roma ketika terpilih sebagai Uskup Roma.

Hilarius dilahirkan di Sardinia. Sebagai diakon agung di bawah Paus Leo I, ia berjuang gigih untuk hak-hak keuskupan Roma dan menentang dengan kuat kondemnasi Flavianus dari Konstantinopel pada Konsili Efesus Kedua tahun 449 untuk menyelesaikan persoalan Eutyches. Menurut sebuah surat kepada Ratu Pulcheria yang dikumpulkan di antara surat-surat Leo I, Hilarius meminta maaf karena tidak menyerahkan surat Paus setelah sinode, tetapi karena Dioscurus dari Alexandria, yang berusaha menghalangi kepergiannya ke Roma atau Konstantinopel, ia mengalami kesulitan meloloskan diri untuk membawa berita hasil konsili kepada Paus.

Sebagai Paus, ia meneruskan kebijakan pendahulunya, Leo I, yang dalam pertikaiannya dengan Hilarius dari Arles, telah memperoleh dari Valentinian III sebuah reskrip terkenal tahun 445 yang mengukuhkan supremasi Uskup Roma.




</doc>
<doc id="106750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106750" title="Torpedo">
Torpedo

Torpedo adalah proyektil berpenggerak sendiri yang ditembakkan di atas atau di bawah permukaan laut dan kemudian meluncur di bawah permukaan laut dan dirancang untuk meledak pada kontak atau pada jarak tertentu dengan target. Torpedo dapat diluncurkan dari kapal selam, kapal permukaan, helikopter atau pesawat. Torpedo juga dapat menjadi senjata dari senjata lainnya. Torpedo Mark 46 dari Amerika Serikat dapat menjadi bagian dari ASROC ("Anti-Submarine ROCket") dan ranjau CAPTOR yang menggunakan sensor khusus yang akan melepaskan torpedo ketika mendeteksi musuh.

Beberapa torpedo yang digunakan militer berbagai negara:
Ada empat torpedo utama yang dipakai oleh Angkatan Laut Amerika Serikat, yaitu:

Torpedo yang digunakan oleh Angkatan Laut Britania Raya termasuk:

Torpedo yang digunakan oleh Angkatan Laut Kerajaan Jepang pada Perang Dunia II termasuk:

Torpedo yang digunakan oleh Kriegsmarine (Angkatan Laut Jerman pada zaman Nazi) termasuk:

Angkatan Laut Jerman sekarang ini:

Torpedo yang digunakan oleh Angkatan Laut Rusia termasuk:





</doc>
<doc id="106754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106754" title="Ferdinand von Zeppelin">
Ferdinand von Zeppelin

Ferdinand Adolf Heinrich August Graf von Zeppelin (, dikenal pula sebagai "Si Tua dari Bodensee" ("der Alte vom Bodensee")) adalah seorang jenderal Angkatan Darat Jerman dan pembuat pesawat balon udara (Zeppelin). Ia yakin, bahwa pesawat udara dapat digunakan dalam peperangan. Kemudia ia merancang suatu jenis pesawat udara baru. Pesawat itu mempunyai kerangka dari alumunium dan dibungkus dengan kain.

Pada tahun 1900 ia melakukan penerbangan percobaan untuk pesawatnya yang pertama, "LZ 1". Penerbangan percobaan ini berlangsung dengan sukses. Pada [Perang Dunia] 1 (1914-1918) pesawat "LZ 1" atau sering disebut juga dengan Zeppelin digunakan untuk membom Inggris. Setelah perang berakhir Zeppelin untuk sementara digunakan sebagai pesawat penumpang yang melayani penerbangan menyeberangi Lautan Atlantik. Pesawat Zeppelin yang paling terkenal adalah "Graf Zeppelin". "Graf Zeppelin" pernah melakukan perjalanan keliling dunia pada 1929.


</doc>
<doc id="106762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106762" title="Paus Gregorius IX">
Paus Gregorius IX

Gregorius IX, nama lahir Ugolino di Conti (Anagni, Italia, sekitar 1143 – Roma, Italia, 22 Agustus 1241), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 1227 sampai 22 Agustus 1241. Ia menggantikan Paus Honorius III (1216–27), sepenuhnya mewarisi tradisi Paus Gregorius VII (1073–85) dan tradisi pamannya Paus Innocentus III (1198–1216), dan dengan gigih melanjutkan kebijakan mereka tentang Keutamaan Paus. Latar belakangnya mirip dengan pamannya, yaitu pendidikan hukum, pengalaman diplomatik dan kebijakannya yang pantang menyerah.

Sebagai Uskup Kardinal dari Ostia ia pernah berada dalam lingkaran dalam Honorius III, dan terkait dengan kebijakan Paus ini dalam mengakomodasi Kaisar Hohenstaufen yang menakutkan Frederick II (1220–50), yang melalui para ahli hukumnya di Napoli dan Capua mengukuhkan kedudukannya sebagai penguasa universal dunia, mengikuti pola Konstantin.


</doc>
<doc id="106764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106764" title="Paus Honorius III">
Paus Honorius III

Honorius III, nama lahir Cencio Savelli (Roma, Italia, 1148 – Roma, Italia, 18 Maret 1227), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 18 Juli 1216 sampai 18 Maret 1227.


</doc>
<doc id="106765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106765" title="Paus Innosensius III">
Paus Innosensius III

Paus Innosensius berkuasa di antara tahun 1198-1216.

Innosensius III, nama lahir Lotario de' Conti di Segni (Gavignano, Italia, ±1161 – Perugia, Italia, 16 Juli 1216), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 8 Januari 1198 sampai 16 Juli 1216.

Ia adalah tipikal orang yang sulit untuk berkompromi serta memiliki keinginan yang besar dalam menciptakan kedisiplinan pada Gereja. Paus Innocentius tidak segan untuk memaksa Raja John dari Inggris untuk taat mengikuti keinginannya dan memberlakukan Interdict, pemogokan para rohaniwan yang dilarang menyelenggarakan semua upacara dan hanya beberapa upacara tertentu saja mereka diperbolehkan melaksanakannya, di seluruh Inggris. Terjadi perubahan yang begitu besar di dalam administrasi Gereja serta terlibat pula berbagai urusan politik. Ia dijuluki “ wakil Petrus”, tetapi Innocentius menuntut haknya untuk dikatakan sebagai”wakil Kristus”.


</doc>
<doc id="106769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106769" title="Paus Klemens III">
Paus Klemens III

Clemens III, nama lahir Paulino Scolari (meninggal di Roma, Italia, 27 Maret 1191), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 19 Desember 1187 sampai 27 Maret 1191.


</doc>
<doc id="106771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106771" title="Paus Gregorius VIII">
Paus Gregorius VIII

Gregorius VIII, nama lahir Albert de Mora (Benevento, Italia, "ca." 1100 – Pisa, Italia, 17 Desember 1187), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 21 Oktober 1187 sampai 17 Desember 1187.


</doc>
<doc id="106772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106772" title="Paus Urbanus III">
Paus Urbanus III

Urbanus III, nama lahir Uberto Crivelli (meninggal di Ferrara, Italia, 19 Oktober 1187), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 25 November 1185 sampai 19 Oktober 1187.


</doc>
<doc id="106775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106775" title="Paus Lusius III">
Paus Lusius III

Lusius III, nama lahir Ubaldo Allucingoli (Lucca, Italia, 1097 – Verona, Italia, 25 November 1185), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 1 September 1181 sampai 25 November 1185.


</doc>
<doc id="106777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106777" title="Paus Aleksander III">
Paus Aleksander III

Aleksander III, nama lahir Rolando Bandinelli (Celle, Italia, ±1100 – Civita Castellana, 30 Agustus 1181), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 7 September 1159 sampai 30 Agustus 1181.


</doc>
<doc id="106778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106778" title="Paus Adrianus IV">
Paus Adrianus IV

Adrianus IV, nama lahir Nicholas Breakspear (Hertfordshire, Inggris, ±1100 – Anagni, Italia, 1 September 1159), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 4 Desember 1154 sampai 1 September 1159.


</doc>
<doc id="106779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106779" title="Paus Anastasius IV">
Paus Anastasius IV

Anastasius IV, nama lahir Corrado di Suburra (atau della Suburra) (meninggal di Roma, Italia, 3 Desember 1154), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 8 Juli 1153 sampai 3 Desember 1154.


</doc>
<doc id="106781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106781" title="Konstantinus Agung">
Konstantinus Agung

Konstantinus Agung (; ; 27 Februari 272 M – 22 Mei 337 M), juga dikenal sebagai Konstantinus I atau Santo Konstantinus (dalam Gereja Ortodoks sebagai Santo Konstantinus Agung, Setara Rasul), merupakan seorang Kaisar Romawi dari tahun 306 sampai 337 M. Konstantinus adalah putra dari Flavius Valerius Konstantius, seorang perwira tentara Romawi, dan Helena istrinya. Ayahnya menjadi "Caesar", wakil kaisar, di barat pada tahun 293 M. Konstantinus diutus ke timur, di mana ia menapaki pangkat-pangkatnya hingga menjadi seorang tribun militer di bawah Kaisar Diokletianus dan Galerius. Pada tahun 305 Konstantius meraih pangkat "Augustus", kaisar barat senior, dan Konstantinus dipanggil ke barat untuk membantu ayahnya melangsungkan kampanye di Britania. Dengan pengakuan sebagai kaisar oleh pasukannya di Eboracum (York masa kini) setelah ayahnya meninggal dunia pada tahun 306 M, Konstantinus meraih kemenangan dalam serangkaian perang saudara melawan Kaisar Maxentius dan Lisinius hingga ia menjadi penguasa tunggal di barat maupun timur pada tahun 324 M.

Sebagai kaisar, Konstantinus melakukan banyak reformasi di bidang administrasi, keuangan, sosial, dan militer untuk memperkuat kekaisaran. Pemerintahan direstrukturisasi, serta dilakukan pemisahan kewenangan sipil dan militer. Koin emas baru, yakni solidus, dikeluarkan untuk mengatasi inflasi. Ini menjadi standar mata uang Bizantin dan Eropa selama lebih dari seribu tahun. Sebagai kaisar Romawi pertama yang mengaku melakukan konversi ke Kekristenan, Konstantinus memainkan suatu peranan penting dalam mendeklarasikan Maklumat Milan pada tahun 313, yang menetapkan toleransi bagi Kekristenan di dalam kekaisaran. Ia menghimpun Konsili Nicea Pertama pada tahun 325; pada saat itu kaum Kristiani menyatakan pengakuan iman mereka melalui Kredo Nicea. Dalam bidang militer, tentara Romawi direorganisasi sehingga terdiri dari unit lapangan yang mobil dan tentara garnisun yang mampu menghadapi ancaman internal dan invasi kaum barbar. Konstantinus melakukan kampanye-kampanye militer yang sukses terhadap suku-suku di perbatasan Romawi—suku Franka, Alemanni, Goth, dan Sarmatia—bahkan memukimkan kembali wilayah-wilayah yang ditinggalkan oleh para pendahulunya selama gejolak pada abad sebelumnya.

Masa pemerintahan Konstantinus menandai suatu zaman yang berbeda dalam sejarah Kekaisaran Romawi. Ia membangun kediaman kekaisaran yang baru di Bizantium dan mengganti nama kota itu menjadi Konstantinopel (Kota Konstantinus) menurut namanya sendiri (julukan "Roma Baru" yang bersifat pujian baru timbul belakangan, dan tidak pernah menjadi julukan resmi). Kota ini nantinya menjadi ibu kota Kekaisaran selama lebih dari seribu tahun, dan karenanya Kekaisaran Timur yang terbentuk kelak menjadi dikenal sebagai Kekaisaran Bizantin. Warisan politiknya yang lebih berdampak langsung yaitu, ketika meninggalkan kekaisaran untuk para putranya, ia menggantikan sistem tetrarki Diokletianus dengan prinsip suksesi dinasti. Reputasinya berkembang selama masa pemerintahan anak-anaknya dan berabad-abad setelah pemerintahannya. Gereja abad pertengahan mempertahankannya sebagai salah seorang teladan kebajikan, sementara para penguasa sekuler merujuknya sebagai suatu prototipe, titik acuan, serta simbol identitas dan legitimasi kekaisaran. Mulai dari Masa Renaisans, timbul penilaian-penilaian yang lebih kritis atas pemerintahannya karena ditemukannya kembali sumber-sumber anti-Konstantinian. Para kritikus menggambarkannya sebagai seorang tiran. Tren dalam keilmuan modern dan baru-baru ini berupaya untuk menyeimbangkan kedua sisi ekstrem keilmuan sebelumnya.

Konstantinus merupakan seorang tokoh penting dalam sejarah Kekristenan. Gereja Makam Kudus, yang dibangun atas perintahnya di lokasi yang diklaim sebagai makam Yesus di Yerusalem, menjadi tempat tersuci dalam dunia Kristiani. Klaim Kepausan atas kekuasaan temporal pada Abad Pertengahan Tinggi didasarkan pada sebuah dokumen yang disebut Donasi Konstantinus. Konstantinus Agung dihormati sebagai orang kudus (santo) oleh kalangan Ortodoks Timur, Katolik Bizantin, dan Anglikan.
Konstantinus adalah salah seorang penguasa besar yang penting dalam sejarah, dan ia senantiasa menjadi salah seorang tokoh yang kontroversial. Naik turunnya reputasi Konstantinus mencerminkan sifat dari sumber-sumber kuno seputar pemerintahannya. Sumber-sumber ini sangat banyak tersedia dan terperinci, namun sangat dipengaruhi oleh propaganda resmi periode tersebut, dan seringkali hanya sepihak. Tidak terdapat cerita sejarah ataupun biografi yang masih terlestarikan hingga sekarang berkenaan dengan pemerintahan dan kehidupan Konstantinus. Sumber pengganti yang terdekat adalah "Vita Constantini" karya Eusebius dari Kaisarea, suatu karya yang merupakan paduan dari eulogi dan hagiografi. Ditulis antara tahun 335 M dan 339 M, "Vita" meninggikan kebajikan religius dan moral dari Konstantinus. "Vita" menciptakan suatu citra positif Konstantinus yang menimbulkan perdebatan, dan para sejarawan modern seringkali menantang keandalannya. Seluruh kehidupan sekuler Konstantinus dikisahkan dalam sebuah karya anonim berjudul "Origo Constantini". Sebagai sebuah karya yang tidak jelas tarikhnya, "Origo" berfokus pada peristiwa-peristiwa militer dan politik, mengabaikan hal-hal religius dan kultural.

"De Mortibus Persecutorum" karya Laktansius, sebuah pamflet politis Kristiani pada masa pemerintahan Diokletianus dan periode Tetrarki, menyajikan informasi berharga namun terdapat rincian tendesius mengenai para pendahulu dan kehidupan awal Konstantinus. Sejarah-sejarah gerejawi dari Sokrates, Sozomen, dan Teodoretus mendeskripsikan perselisihan keagamaan pada masa akhir pemerintahan Konstantinus. Karya-karya para sejarawan gerejawi itu ditulis pada masa pemerintahan Teodosius II (408–50 M), seabad setelah pemerintahan Konstantinus, serta dianggap mengaburkan peristiwa-peristiwa dan teologi-teologi pada zaman Konstantinus melalui penyimpangan, kekeliruan, dan ketidakjelasan yang disengaja. Tulisan-tulisan kontemporer dari dari seorang Kristiani ortodoks bernama Athanasius dan sejarah gerejawi dari seorang Arian bernama Filostorgius juga masih terlestarikan hingga saat ini, kendati terdapat bias yang tidak kalah tegasnya.

Berbagai epitome dari Aurelius Victor ("De Caesaribus"), Eutropius ("Breviarium"), Festus ("Breviarium"), dan penulis anonim "Epitome de Caesaribus" menyajikan sejarah militer dan politik sekuler yang dipadatkan dari periode tersebut. Meskipun bukan sumber Kristiani, epitome-epitome itu melukiskan suatu citra baik Konstantinus, tetapi tidak mengandung referensi seputar kebijakan-kebijakan keagamaan Konstantinus. "Panegyrici Latini", suatu kumpulan panegirik dari akhir abad ke-3 dan awal abad ke-4, menyajikan informasi berharga mengenai politik dan ideologi pada periode tetrarki dan kehidupan awal Konstantinus. Arsitektur kontemporer, seperti Pelengkung Konstantinus di Roma dan istana-istana di Gamzigrad dan Kordoba, peninggalan epigrafi, dan uang logam dari era tersebut melengkapi sumber-sumber literer yang tersedia.

Flavius Valerius Konstantinus, nama aslinya, dilahirkan di kota Naissus (sekarang Niš, Serbia), bagian dari Provinsi Dardania di Moesia pada tanggal 27 Februari, mungkin 272 M. Ayahnya adalah Flavius Konstantius, orang Iliria, dan asli dari Provinsi Dardania di Moesia (Dacia Ripensis kelak). Konstantinus kemungkinan hanya menghabiskan sedikit waktu dengan ayahnya, yang adalah seorang perwira tentara Romawi dan termasuk salah seorang pengawal imperial Kaisar Aurelianus. Sang ayah, Konstantius, digambarkan sebagai seorang yang toleran dan memiliki ketrampilan berpolitik, yang menapaki kariernya tahap demi tahap, dijadikan gubernur Dalmatia oleh Kaisar Diokletianus, salah seorang kolega Aurelianus dari Ilirikum, pada tahun 284 atau 285. Ibu Konstantinus adalah Helena, kemungkinan seorang Bitinia dengan status sosial rendah. Tidak dapat dipastikan apakah ia menikah secara sah dengan Konstantius, atau hanya menjadi selirnya. Tidak ada kejelasan apakah Konstantinus dapat berbicara bahasa Trakia, bahasa utamanya adalah Latin dan ia membutuhkan penerjemah Yunani saat berpidato di hadapan publik.

Pada bulan Juli 285 M, Diokletianus mendeklarasikan Maximianus, koleganya yang lain dari Ilirikum, sebagai rekan-kaisar. Masing-masing kaisar memiliki istana sendiri, kekuasaan administratif serta militer tersendiri, dan masing-masing memerintah dengan prefek praetoria terpisah sebagai deputi kepala. Maximianus memerintah di Barat, dari ibu kotanya di Mediolanum (Milan, Italia) atau Augusta Treverorum (Trier, Jerman), sementara Diokletianus memerintah di Timur, dari Nikomedia (İzmit, Turki). Pembagian ini dianggap pragmatis: Kekaisaran disebut "tak terbagi" dalam panegirik resmi, dan kedua kaisar dapat bergerak dengan bebas di seluruh Kekaisaran. Pada tahun 288, Maximianus menunjuk Konstantius sebagai prefek praetorianya di Galia. Konstantius meninggalkan Helena untuk menikahi Teodora, anak tiri Maximianus, pada tahun 288 atau 289.

Diokletianus kembali membagi Kekaisaran pada tahun 293 M, menunjuk dua Caesar (kaisar junior) untuk memerintah atas wilayah pembagian lanjutan di Timur dan Barat. Keduanya berada di bawah Augustus (kaisar senior) masing-masing, tetapi mereka dapat bertindak dengan otoritas tertinggi dalam wilayah kekuasaan masing-masing. Sistem ini kelak disebut Tetrarki. Penunjukkan pertama Diokletianus untuk jabatan Caesar adalah Konstantius; penunjukkan kedua adalah Galerius, yang berasal dari Felix Romuliana. Menurut Laktansius, Galerius adalah seorang yang brutal dan bersifat kebinatangan. Kendati sama-sama menganut paganisme dari aristokrasi Roma, ia dipandang oleh mereka sebagai seorang sosok asing, seorang semibarbar. Pada tanggal 1 Maret, Konstantius dipromosikan ke jabatan Caesar, dikirim ke Galia untuk memerangi pemberontakan Karausius dan Alektus. Kendati terdapat implikasi meritokratis, Tetrarki tersebut mempertahankan peninggalan dari hak istimewa keturunan, dan Konstantinus segera menjadi kandidat utama Caesar di masa mendatang setelah ayahnya mendapatkan posisi tersebut. Konstantinus mendiami istana Diokletianus, tempat ia hidup sebagai pewaris ayahnya sebagaimana dihipotesiskan.

Konstantinus menerima pendidikan formal di istana Diokletianus, tempat ia belajar sastra Latin, bahasa Yunani, dan filsafat. Lingkungan budaya di Nikomedia bersifat terbuka, fleksibel, dan kesosialannya luwes; Konstantinus mampu berbaur dengan para intelektual baik dari kaum pagan maupun Kristiani. Ia mungkin menghadiri pengajaran yang diberikan Laktansius, seorang akademisi Kristiani dalam keilmuan Latin di kota tersebut. Karena Diokletianus tidak sepenuhnya mempercayai Konstantius—tak satu pun dari para penguasa Tetrarki yang sepenuhnya percaya pada kolega mereka—Konstantinus dijaga sebagai semacam sandera, suatu alat untuk memastikan Konstantius menunjukkan sikapnya yang terbaik. Bagaimanapun Konstantinus tetap seorang anggota keluarga istana yang menonjol: ia berperang bagi Diokletianus dan Galerius di Asia, dan melayani dalam beragam tribunat; ia melangsungkan kampanye militer terhadap kaum barbar di Danube pada tahun 296 M, serta bertempur melawan bangsa Persia yang berada di bawah kekuasaan Diokletianus di Siria (297 M) dan di bawah kekuasaan Galerius di Mesopotamia (298–299 M). Pada akhir tahun 305 M, ia telah menjadi seorang tribunus peringkat pertama, seorang "tribunus ordinis primi".

Konstantinus telah kembali ke Nikomedia dari front timur pada musim semi tahun 303 M, sehingga turut menyaksikan awal mula "Penganiayaan Besar" yang dilangsungkan Diokletianus, penganiayaan terhadap umat Kristiani yang paling berat dalam sejarah Romawi. Pada tahun 302 akhir, Diokletianus dan Galerius mengirim seorang utusan ke orakel Apollo di Didima dengan suatu pertanyaan terkait umat Kristiani. Konstantinus dapat mengingat kehadirannya di istana saat utusan tersebut kembali, ketika Diokletianus mengabulkan tuntutan kalangan istananya untuk melangsungkan penganiayaan secara universal. Pada tanggal 23 Februari 303 M, Diokletianus memerintahkan penghancuran bangunan gereja baru di Nikomedia, membakar kitab-kitab suci yang terdapat di dalamnya, dan menyita hartanya. Selama bulan-bulan berikutnya, berbagai bangunan gereja dan kitab suci dihancurkan, orang-orang Kristiani kehilangan jabatan resminya, dan para imam dipenjarakan.

Konstantinus tidak memainkan peranan apapun dalam penganiayaan tersebut. Dalam tulisan-tulisannya kelak ia berupaya menampilkan dirinya sebagai seorang penentang dari "maklumat-maklumat berdarah" Diokletianus terhadap "jemaah Allah", namun tidak terlihat indikasi kalau ia melakukan penentangan secara efektif pada saat tersebut. Meskipun tidak ada kalangan Kristiani kontemporer yang menantang Konstantinus karena ia tidak berbuat apa-apa selama masa penganiayaan, hal ini tetap dianggap sebagai suatu beban politis sepanjang hidupnya.

Pada tanggal 1 Mei 305 M, Diokletianus, sebagai akibat dari suatu penyakit parah yang dideritanya sejak musim dingin tahun 304–305 M, mengumumkan pengunduran dirinya. Dalam suatu upacara paralel di Milan, Maximianus melakukan hal yang sama. Laktansius menyatakan bahwa Galerius memanipulasi Diokletianus yang berada dalam kondisi lemah agar mengundurkan diri, dan memaksa dia untuk menerima para sekutu Galerius dalam suksesi imperial. Menurut Laktansius, orang banyak yang mendengarkan pidato pengunduran diri Diokletianus meyakini, sampai saat-saat terakhir, bahwa Diokletianus akan memilih Konstantinus dan Maxentius (putra Maximianus) sebagai para penggantinya. Namun yang terjadi tidak demikian: Konstantius dan Galerius dipromosikan menjadi Augustus, sementara Severus dan Maximinus Daia, keponakan Galerius, berturut-turut ditunjuk sebagai Caesar mereka. Konstantinus dan Maxentius diabaikan.

Beberapa sumber kuno merinci plot-plot yang dilakukan Galerius terhadap Konstantinus dalam bulan-bulan berikutnya setelah abdikasi Diokletianus. Sumber-sumber tersebut menegaskan bahwa Galerius menugaskan Konstantinus memimpin suatu unit untuk maju terlebih dulu dalam serangan kavaleri melalui rawa-rawa di tengah Sungai Donau (Danube), membuatnya terlibat dalam duel satu lawan satu dengan seekor singa, serta berusaha untuk membunuhnya dalam perburuan dan peperangan. Konstantinus selalu tampil sebagai pemenang: singa dalam kontes tersebut kondisinya lebih buruk daripada Konstantinus; Konstantinus kembali ke Nikomedia dari Danube dengan seorang Sarmatia yang ditawan untuk diletakkan di kaki Galerius. Tidak jelas sejauh mana kisah-kisah tersebut dapat dipercaya.

Konstantinus menyadari masih adanya bahaya tersirat di dalam istana Galerius, tempat ia ditahan sebagai seorang sandera virtual. Kariernya bergantung pada penyelamatan yang dilakukan oleh ayahnya di Barat. Konstantius bertindak cepat dengan melakukan intervensi. Pada akhir musim semi atau awal musim panas tahun 305 M, Konstantius meminta izin agar putranya diperbolehkan membantunya dalam kampanye di Britania. Setelah minum sepanjang malam, Galerius mengabulkan permintaan tersebut. Propaganda Konstantinus kelak mendeskripsikan bagaimana ia melarikan diri dari istana pada malam hari, sebelum Galerius berubah pikiran. Ia mengendarai kuda dengan kecepatan tinggi dari satu stasiun pos ke stasiun pos lainnya, melumpuhkan ("") kuda-kuda lain di belakangnya. Pada saat Galerius terbangun keesokan paginya, Konstantinus telah melarikan diri sedemikian jauh sehingga sulit dikejar. Konstantinus bergabung dengan ayahnya di Galia, di Bononia (Boulogne) sebelum musim panas tahun 305 M.

Dari Bononia mereka menyeberangi Selat menuju Britania dan melakukan perjalanan ke Eboracum (York), ibu kota provinsi Britannia Secunda dan merupakan suatu pangkalan militer besar. Konstantinus menghabiskan waktu selama setahun di Britania utara dengan mendampingi ayahnya, melakukan kampanye militer terhadap suku Pict di luar Tembok Hadrianus pada musim panas dan musim gugur. Kampanye Konstantius, sebagaimana yang dilakukan Septimius Severus sebelumnya, kemungkinan berlanjut hingga jauh ke utara tanpa meraih kesuksesan besar. Konstantius lalu menderita sakit parah, dan wafat pada tanggal 25 Juli 306 di Eboracum. Sebelum wafat, ia menyatakan dukungannya untuk mengangkat Konstantinus ke peringkat Augustus sepenuhnya. Chrocus, raja suku Alemanni, seorang barbar yang mengabdi pada Konstantius, kemudian memproklamirkan Konstantinus sebagai Augustus. Pasukan yang setia pada Konstantius mengikutinya secara aklamasi. Galia dan Britania segera menerima kekuasaannya; Sementara Iberia, yang baru menjadi wilayah kekuasaan ayahnya kurang dari setahun, menolaknya.

Konstantinus mengirimkan Galerius sebuah pemberitahuan resmi mengenai wafatnya Konstantius dan aklamasinya sendiri. Bersama dengan pemberitahuan itu, ia menyertakan sebuah potret dirinya mengenakan jubah seorang Augustus. Potret tersebut dilingkari daun-daun dafnah. Ia meminta pengakuan sebagai pewaris takhta ayahnya, dan melemparkan tanggung jawab pengangkatannya yang melanggar hukum kepada pasukannya, mengklaim kalau mereka telah memaksakannya kepada dia. Galerius marah besar karena pesan itu; ia nyaris membakar potret tersebut. Para penasihatnya menenangkan dia, dan berpendapat bahwa penolakan langsung atas klaim Konstantinus berarti perang. Galerius terpaksa berkompromi: ia memberikan Konstantinus gelar "Caesar", bukan "Augustus" (jabatan ini sebagai gantinya diberikan ke Severus). Untuk memperjelas kalau ia sendiri yang memberikan Konstantinus legitimasi, Galerius secara pribadi mengirimkan Konstantinus jubah ungu tradisional kekaisarannya. Konstantinus menerima keputusannya, karena mengetahui bahwa hal itu akan menghapus keraguan mengenai legitimasinya.

Bagian wilayah Kekaisaran yang menjadi kekuasaan Konstantinus meliputi Britania, Galia, dan Spanyol. Dengan demikian ia memimpin salah satu pasukan terbesar Romawi, yang menempati perbatasan penting Rhein. Setelah promosinya menjadi kaisar, Konstantinus tetap di Britania, mengusir kembali suku Pict dan mengamankan kendalinya di keuskupan-keuskupan sipil bagian barat laut. Ia menyelesaikan rekonstruksi pangkalan-pangkalan militer yang dimulai sejak pemerintahan ayahnya, dan memerintahkan perbaikan jalan raya di kawasan itu. Ia segera berangkat menuju Augusta Treverorum (Trier) di Galia, ibu kota Tetrarki di Kekaisaran Romawi bagian barat laut. Suku Franka, setelah mengetahui aklamasi Konstantinus, menginvasi Galia di hilir Sungai Rhein selama musim dingin tahun 306–307 M. Konstantinus mengusir mereka kembali ke luar Rhein dan menangkap dua raja mereka, Ascaric dan Merogaisus. Kedua raja dan tentara mereka dijadikan mangsa hewan-hewan di amfiteater Trier dalam perayaan-perayaan "adventus" (kedatangan) yang mengiringinya.

Konstantinus memulai perluasan Trier. Ia memperkuat dinding yang mengelilingi kota dengan menara-menara militer dan gerbang-gerbang berkubu, serta mulai membangun kompleks istana di bagian timur laut kota. Di sisi selatan istananya, ia memerintahkan pembangunan sebuah balairung formal yang besar, dan sebuah pemandian imperial yang sangat besar. Konstantinus memprakarsai banyak proyek bangunan di seluruh Galia selama masa jabatannya sebagai kaisar Barat, khususnya di Augustodunum (Autun) dan Arelate (Arles). Menurut Laktansius, Konstantinus mengikuti jejak ayahnya dalam hal kebijakan toleransi terhadap Kekristenan. Meskipun belum menjadi seorang penganut Kristiani, ia mungkin pada saat itu menilainya sebagai kebijakan yang lebih bijaksana daripada penganiayaan secara terbuka, dan sebagai salah satu cara untuk membedakan dirinya dari sang "penganiaya besar", Galerius. Konstantinus secara resmi memutuskan diakhirinya penganiayaan, dan mengembalikan segala milik penganut Kristiani yang telah hilang selama masa penganiayaan.

Karena Konstantinus umumnya masih belum teruji dan memiliki suatu jejak ilegitimasi, ia mengandalkan reputasi ayahnya dalam propaganda awalnya: berbagai panegirik tertua mengenai Konstantinus memuat perbuatan-perbuatan ayahnya sebanyak perbuatan-perbuatan Konstantinus sendiri. Proyek-proyek bangunan dan keterampilan militer Konstantinus segera memberikan sang panegiris kesempatan untuk berkomentar positif mengenai kesamaan antara ayah dan putranya. Eusebius mengatakan bahwa Konstantinus adalah suatu "pembaruan dari kehidupan dan pemerintahan ayahnya, seakan-akan di dalam pribadinya sendiri". Oratoria, patung, dan uang logam Konstantinian juga menunjukkan suatu kecenderungan baru yang merendahkan "bangsa barbar" d luar perbatasan. Setelah kemenangan Konstantinus atas suku Alemanni, ia mencetak koin yang menggambarkan suku Alemanni sedang meratap dan memohon—"Suku Alemanni takluk"—di bawah frasa "Kegembiraan bangsa Romawi". Hanya ada sedikit simpati bagi musuh-musuh itu. Panegirisnya menyatakan: "Adalah suatu ampunan yang bodoh jika menyayangkan musuh yang ditaklukkan."

Setelah pengakuan Galerius atas Konstantinus sebagai caesar, potret Konstantinus dibawa ke Roma, sesuai kebiasaan saat itu. Maxentius mencemooh subjek potret tersebut sebagai anak seorang pelacur, dan meratapi ketidakberdayaannya sendiri. Maxentius, karena iri akan otoritas Konstantinus, merebut gelar kaisar pada tanggal 28 Oktober 306 M. Galerius menolak mengakuinya, namun gagal menggesernya. Galerius mengirim Severus untuk melawan Maxentius, tetapi pasukan Severus, sebelumnya berada di bawah komando Maximianus (ayah Maxentius), membelot pada saat kampanye militer; Severus ditangkap dan dipenjarakan. Maximianus keluar dari masa pensiunnya karena pemberontakan anaknya; ia berangkat menuju Galia untuk berunding dengan Konstantinus pada akhir tahun 307 M. Ia menawarkan Fausta putrinya kepada Konstantinus untuk dinikahi, dan mengangkatnya ke peringkat Augustan. Sebagai imbalannya, Konstantinus harus menegaskan kembali aliansi lama keluarga antara Maximianus dan Konstantius, dan mendukung perkara Maxentius di Italia. Konstantinus menyetujui, dan menikahi Fausta di Trier pada akhir musim panas tahun 307 M. Konstantinus sekarang memberikan sedikit dukungannya kepada Maxentius, memberikan Maxentius pengakuan politik.

Namun, Konstantinus tetap menjauhkan diri dari konflik Italia. Selama musim semi dan musim panas tahun 307 M, ia meninggalkan Galia menuju Britania untuk menghindari keterlibatan apapun dalam gejolak Italia; alih-alih memberikan bantuan militer kepada Maxentius, ia mengirim pasukannya untuk melawan suku Jermanik di sepanjang Sungai Rhein. Pada tahun 308 M, ia menyerang wilayah suku Brukteri, dan membuat sebuah jembatan yang melintasi Rhein di Colonia Agrippinensium (Köln). Pada tahun 310 M, ia bergerak menuju Rhein utara dan bertempur melawan suku Franka. Ketika tidak sedang melakukan kampanye, ia mengunjungi wilayahnya sambil mempromosikan kebaikan hatinya, serta mendukung perekonomian dan kesenian. Penolakan Konstantinus untuk berpartisipasi dalam perang meningkatkan popularitasnya di kalangan rakyatnya, dan memperkuat basis kekuasaannya di Barat. Maximianus kembali ke Roma pada musim dingin tahun 307–308 M, namun segera terlibat dalam perdebatan dengan putranya. Pada awal tahun 308 M, setelah kegagalan upaya untuk merebut gelar Maxentius, Maximianus kembali ke istana Konstantinus.

Pada tanggal 11 November 308 M, Galerius menghimpun suatu konsili umum di kota militer Carnuntum (Petronell-Carnuntum, Austria) untuk menyelesaikan isu ketidakstabilan di provinsi-provinsi Barat. Di antara yang hadir terdapat Diokletianus, kembali sejenak dari masa pensiunnya, Galerius, dan Maximianus. Maximianus dipaksa untuk turun takhta lagi dan Konstantinus kembali diturunkan ke peringkat Caesar. Lisinius, salah seorang kolega lama Galerius dalam militer, ditunjuk sebagai Augustus di wilayah Barat. Sistem baru tersebut tidak berlangsung lama: Konstantinus menolak demosinya, dan tetap menyebut dirinya Augustus pada uang logam yang dicetaknya, kendati anggota Tetrarki yang lain menyebutnya Caesar pada uang logam cetakan mereka. Maximinus Daia frustasi karena ia telah dilewati dalam promosi tersebut sementara Lisinius sebagai pendatang baru telah diangkat ke jabatan Augustus, dan menuntut agar Galerius mempromosikan dirinya. Galerius mengajukan penawaran untuk memanggil Maximinus maupun Konstantinus dengan sebutan "putra-putra Augusti", namun tidak satupun di antara mereka menerima gelar baru itu. Pada musim semi tahun 310 M, Galerius menyebut keduanya Augusti.

Pada tahun 310 M, Maximianus yang telah dicabut kekuasaannya memberontak terhadap Konstantinus ketika Konstantinus sedang melakukan kampanye melawan kaum Franka. Maximianus telah dikirim ke selatan menuju Arles dengan satu kontingen tentara Konstantinus, sebagai persiapan untuk menangkal setiap serangan dari Maxentius di Galia selatan. Ia mengumumkan bahwa Konstantinus telah gugur, dan mengambil jubah ungu kekaisaran. Meskipun menjanjikan hadiah besar bagi siapa saja yang mendukungnya sebagai kaisar, kebanyakan tentara Konstantinus tetap setia kepada kaisar mereka, dan tak lama kemudian Maximianus terpaksa pergi. Konstantinus segera mendengar pemberontakan tersebut, mengesampingkan kampanyenya terhadap kaum Franka, dan menggerakkan pasukannya ke hulu Sungai Rhein. Di Cabillunum (Chalon-sur-Saône), ia memindahkan pasukannya ke dalam kapal-kapal yang telah menanti untuk menyusuri Sungai Saône yang berarus lambat menuju Sungai Rhône yang arusnya lebih cepat. Ia mendarat di Lugdunum (Lyon). Maximianus melarikan diri ke Massilia (Marseille), suatu kota yang lebih mampu menahan pengepungan dalam waktu lama daripada Arles. Bagaimanapun, hal ini hanya membuat sedikit perbedaan karena para penduduk yang setia membuka gerbang belakang untuk Konstantinus. Maximianus ditangkap dan ditegur karena kejahatannya. Konstantinus memberikan sejumlah ampunan, namun sangat menganjurkan agar ia melakukan bunuh diri. Pada bulan Juli 310 M, Maximianus gantung diri.

Terlepas dari perpecahan sebelumnya dalam relasi mereka, Maxentius sangat bersemangat untuk menampilkan dirinya sebagai anak yang berbakti kepada ayahnya setelah kematian Maximianus. Ia mulai mencetak koin dengan gambar ayahnya yang didewakan, menyatakan hasratnya untuk membalas kematian Maximianus. Konstantinus awalnya menyajikan bunuh diri tersebut sebagai suatu tragedi keluarga yang patut disayangkan. Namun, pada tahun 311 M, ia menyebarkan versi yang lain. Menurut versi ini, setelah Konstantinus mengampuninya, Maximianus merencanakan untuk membunuh Konstantinus saat tidur. Fausta mengetahui rencana tersebut dan memperingatkan Konstantinus, yang menempatkan seorang kasim di tempat tidurnya sendiri. Maximianus ditangkap ketika dia membunuh kasim tersebut dan ditawarkan untuk melakukan bunuh diri, yang ia setujui. Bersamaan dengan penggunaan propaganda, Konstantinus melakukan "damnatio memoriae" pada Maximianus dengan menghancurkan semua inskripsi yang menyebutkan namanya dan melenyapkan segala karya umum yang mengandung citra dirinya.

Kematian Maximianus menyebabkan perlunya suatu perubahan citra publik Konstantinus. Ia tidak dapat lagi mengandalkan hubungannya dengan kaisar sepuh Maximianus, dan membutuhkan suatu sumber legitimasi baru. Dalam pidato yang disampaikannya di Galia pada tanggal 25 Juli 310 M, seorang orator anonim mengungkapkan suatu hubungan kedinastian yang sebelumnya tidak diketahui dengan Klaudius II, kaisar dari abad ke-3 yang terkenal karena mengalahkan suku Goth dan memulihkan ketertiban dalam kekaisaran. Pidato tersebut menekankan hak prerogatif untuk memerintah dari leluhur Konstantinus, bukan prinsip-prinsip kesetaraan imperial, sehingga melepaskan diri dari model tetrarki. Ideologi baru yang diungkapkan dalam pidato ini menjadikan Galerius dan Maximianus tidak relevan bagi hak Konstantinus untuk memerintah. Orator tersebut menekankan keturunan dengan mengesampingkan semua faktor lainnya: "Tidak mungkin kesepakatan manusia, ataupun sejumlah konsekuensi persetujuan yang tak terduga, menjadikan Anda kaisar," sebagaimana dinyatakan sang orator bagi Konstantinus.

Orasi tersebut juga menggeser ideologi keagamaan Tetrarki, dengan berfokus pada dinasti kembar Yupiter dan Herkules. Sang orator menyatakan bahwa Konstantinus mengalami suatu penglihatan ilahi tentang Apollo dan Viktoria yang memberikan dia bumban dafnah kesehatan dan suatu pemerintahan yang panjang. Dalam keserupaan Apollo, Konstantinus mengenali dirinya sendiri sebagai sosok penyelamat yang kepadanya diberikan "kekuasaan seluruh dunia", mirip dengan yang pernah diramalkan penyair Virgil. Pergeseran keagamaan yang disampaikan dalam orasi tersebut diiringi dengan pergeseran serupa dalam cetakan koin Konstantinus. Dalam masa awal pemerintahannya, cetakan koin Konstantinus mengiklankan Mars sebagai pelindungnya. Sejak tahun 310 M dan seterusnya, Mars digantikan dengan Sol Invictus, suatu dewa yang biasa diidentifikasi dengan Apollo. Hanya ada sedikit alasan untuk meyakini bahwa baik hubungan kedinastian ataupun penglihatan ilahi adalah sesuatu yang lain daripada fiksi, tetapi proklamasi mereka memperkuat klaim Konstantinus atas legitimasi dan meningkatkan popularitasnya di antara warga Galia.

Pada pertengahan tahun 310 M, penyakit yang diderita Galerius membuatnya tidak dapat lagi melibatkan diri dalam politik imperial. Catatan mengenai tindakan terakhirnya masih terlestarikan: sebuah surat kepada para pimpinan provinsi yang diberikan di Nikomedia pada tanggal 30 April 311 M, menyatakan akhir dari masa penganiayaan, dan dimulainya kembali toleransi keagamaan. Ia wafat tidak lama setelah proklamasi maklumat tersebut, menyingkirkan sedikit isu yang masih tersisa dalam Tetrarki. Maximinus melakukan mobilisasi untuk melawan Lisinius, dan merebut Asia Kecil. Suatu perdamaian yang tergesa-gesa ditandatangani di atas sebuah perahu di tengah Selat Bosporus. Sementara Konstantinus berkeliling mengunjungi Britania dan Galia, Maxentius bersiap untuk perang. Ia membentengi Italia utara, dan memperkuat dukungannya dalam komunitas Kristiani dengan mengizinkan mereka memilih Uskup Roma yang baru, Paus Eusebius.

Kekuasaan Maxentius bagaimanapun tetap tidak aman. Dukungan awalnya menghilang di tengah tarif pajak yang tinggi dan kelesuan perdagangan; terjadi kerusuhan di Roma dan Kartago; dan Domitius Aleksander berhasil merebut kekuasaannya untuk sementara waktu di Afrika. Pada tahun 312 M, ia adalah orang yang nyaris tidak toleran, bukan orang yang didukung secara aktif, bahkan di antara warga Italia penganut Kekristenan. Pada musim panas tahun 311 M, Maxentius melakukan mobilisasi untuk melawan Konstantinus ketika Lisinius terlibat dalam urusan-urusan penting di Timur. Ia menyatakan perang terhadap Konstantinus, bersumpah untuk membalas "pembunuhan" ayahnya. Demi mencegah Maxentius menjalin aliansi dengan Lisinius untuk melawannya, Konstantinus membentuk sendiri aliansinya dengan Lisinius saat musim dingin tahun 311–312 M, dan menawarkan Konstantia saudarinya untuk dinikahi. Maximinus menganggap kesepakatan Konstantinus dengan Lisinius sebagai suatu penghinaan terhadap otoritasnya. Sebagai tanggapan, ia mengirim utusan ke Roma, menawarkan pengakuan politik kepada Maxentius dengan imbalan dukungan militer. Maxentius menerimanya. Menurut Eusebius, perjalanan antar daerah menjadi tidak memungkinkan, dan terjadi penumpukan militer di mana-mana. Tidak ada "tempat di mana orang tidak mengharapkan terjadinya permusuhan setiap hari".

Para jenderal dan penasihat Konstantinus memperingatkan untuk tidak melangsungkan serangan pendahuluan terhadap Maxentius; bahkan para peramalnya menyarankan hal serupa, dengan menyatakan bahwa pengurbanan-pengurbanan telah menghasilkan pertanda kurang baik. Konstantinus, dengan semangat yang meninggalkan suatu kesan mendalam pada para pengikutnya, menginspirasi beberapa dari mereka untuk percaya bahwa ia mendapat sejumlah petunjuk supranatural, untuk mengabaikan semua peringatan ini. Pada awal musim semi tahun 312 M, Konstantinus menyeberangi Pegunungan Alpen Kottian dengan seperempat pasukannya yang berjumlah sekitar 40.000. Kota pertama yang ditemui pasukannya adalah Segusium (Susa, Italia), suatu kota dengan pertahanan kuat yang menutup pintu gerbangnya bagi dia. Konstantinus memerintahkan tentaranya untuk membakar pintu gerbang itu dan memanjat temboknya. Ia merebut kota tersebut dalam waktu singkat. Konstantinus memerintahkan pasukannya untuk tidak menjarah kota, dan melanjutkan perjalanan bersama mereka menuju Italia utara.

Mendekati sisi barat kota penting Augusta Taurinorum (Torino, Italia), Konstantinus bertemu dengan sepasukan besar kavaleri Maxentianus yang bersenjata lengkap. Dalam pertempuran yang terjadi kemudian, pasukan Konstantinus mengepung kavaleri Maxentius, mengelilingi mereka dengan kavalerinya sendiri, dan membubarkan mereka dengan pukulan dari tongkat-tongkat pemukul berujung besi. Pasukan Konstantinus meraih kemenangan. Torino menolak untuk memberikan perlindungan kepada pasukan Maxentius yang dipukul mundur, namun membuka pintunya bagi Konstantinus. Kota-kota lain di daratan Italia utara mengirim utusan mereka kepada Konstantinus untuk mengucapkan selamat atas kemenangannya. Ia bergerak menuju Milan, disambut dengan pintu gerbang yang terbuka dan sukacita kegembiraan. Konstantinus mengistirahatkan pasukannya di Milan sampai pertengahan musim panas tahun 312 M, ketika ia melanjutkan perjalanannya ke Brixia (Brescia).

Pasukan Brescia dengan mudah dibubarkan, dan Konstantinus segera bergerak menuju Verona, tempat perkemahan sejumlah besar pasukan Maxentius. Ruricius Pompeianus, jenderal pasukan Verona dan prefek praetoria Maxentius, berada dalam suatu posisi defensif yang kuat, karena tiga sisi kota tersebut dikelilingi oleh Sungai Adige. Konstantinus mengirim sepasukan kecil ke utara kota tersebut dalam upaya untuk menyeberangi sungai itu secara diam-diam. Ruricius mengirim satu detasemen besar untuk menangkal upaya pasukan ekspedisi Konstantinus, namun mengalami kekalahan. Pasukan Konstantinus berhasil mengelilingi kota tersebut dan melakukan pengepungan. Ruricius melarikan diri dan kembali dengan kekuatan yang lebih besar untuk melawan Konstantinus. Konstantinus tidak mau menghentikan pengepungan, dan hanya mengirim sepasukan kecil untuk melawannya. Dalam keputusasaan pertempuran yang terjadi, Ruricius gugur dan pasukannya dihancurkan. Verona segera menyerah setelah itu, disusul oleh Aquileia, Mutina (Modena), dan Ravenna. Jalan menuju Roma kini terbuka lebar bagi Konstantinus.

Maxentius mempersiapkan diri untuk perang serupa yang pernah ia langsungkan terhadap Severus dan Galerius: ia tetap di Roma dan bersiap untuk menghadapi pengepungan. Ia masih memegang kendali atas para garda praetoria, dilengkapi dengan persediaan biji-bijian Afrika yang memadai, dan semua sisi kota dikelilingi oleh Tembok Aurelianus yang tampaknya tidak dapat ditembus. Ia memerintahkan agar semua jembatan di Sungai Tiber dihancurkan, yang kabarnya mengikuti nasihat para dewa, dan membiarkan wilayah Italia tengah yang lain tanpa pertahanan; Konstantinus memperoleh dukungan dari wilayah itu tanpa perlawanan. Konstantinus maju perlahan-lahan melintasi "Via Flaminia", membiarkan kelemahan Maxentius menarik pemerintahannya lebih jauh ke dalam kekacauan. Dukungan terhadap Maxentius terus melemah: saat acara balap kereta perang tanggal 27 Oktober, massa mengejek Maxentius secara terbuka, meneriakkan bahwa Konstantinus tak terkalahkan. Maxentius, yang tidak lagi yakin kalau ia akan menang dalam pengepungan, membangun sebuah jembatan temporer di Sungai Tiber sebagai persiapan untuk suatu pertempuran lapangan dengan Konstantinus. Pada tanggal 28 Oktober 312 M, peringatan pemerintahannya yang keenam, ia mendatangi para penjaga Kitab-Kitab Sibilin untuk memohon petunjuk. Para penjaga itu meramalkan bahwa, pada hari itu juga, "musuh orang Romawi" akan mati. Maxentius bergerak maju menuju utara untuk menemui Konstantinus dalam pertempuran.

Maxentius mengorganisir pasukannya—dua kali lebih banyak dari pasukan Konstantinus—dalam barisan memanjang berhadapan dengan dataran medan pertempuran, dalam posisi membelakangi sungai. Pasukan Konstantinus tiba di medan pertempuran sambil membawa perisai-perisai dengan simbol-simbol yang tidak lazim bagi mereka ataupun kebiasaan saat itu. Menurut Laktansius, Konstantinus mendapat suatu mimpi pada malam sebelum pertempuran yang mengandung pesan agar dia "memberi tanda surgawi Allah pada perisai-perisai para prajuritnya ... dengan sebuah huruf miring X yang bagian atas kepalanya dilengkungkan ke bawah, ia menandai Kristus pada perisai mereka." Eusebius mendeskripsikan versi yang lain: ketika sedang melakukan mars saat tengah hari, "ia melihat dengan matanya sendiri di langit terdapat sebuah piala salib yang timbul dari cahaya matahari, mengusung pesan, "In Hoc Signo Vinces" (dengan tanda ini engkau akan menang)"; dalam laporan Eusebius, Konstantinus mendapat suatu mimpi pada malam berikutnya yang mengisahkan bahwa Kristus menampakkan diri dengan tanda surgawi yang sama, dan mengatakan kepadanya agar membuat suatu standar, "labarum", bagi pasukannya dalam bentuk itu. Eusebius tidak yakin mengenai kapan dan di mana peristiwa-peristiwa tersebut terjadi, tetapi ia memasukkan ceritanya sebelum perang melawan Maxentius dimulai. Eusebius mendeskripsikan tanda itu sebagai Chi (X) yang dilintasi oleh Rho (Ρ): ☧, sebuah simbol yang merepresentasikan dua huruf pertama pengejaan Yunani dari kata "Christos" (Kristus). Pada tahun 315 M, di Ticinum dikeluarkan sebuah medali yang memperlihatkan Konstantinus sedang mengenakan helm yang bertuliskan "Chi Rho", dan koin-koin yang dikeluarkan di Siscia pada tahun 317/318 M kembali memuat citra tersebut. Bagaimanapun, figur tersebut jarang ditemukan dan tidak lazim dalam propaganda maupun ikonografi imperial sebelum tahun 320-an.

Konstantinus mengerahkan kekuatannya sendiri di sepanjang barisan Maxentius. Ia memerintahkan kavalerinya untuk melakukan serangan, dan mereka mengalahkan kavaleri Maxentius. Ia kemudian mengirim kavalerinya untuk menghadapi infanteri Maxentius dan mendesak mereka ke Sungai Tiber, tempat banyak dari antara mereka dibunuh atau tenggelam. Pertempuran tersebut berlangsung singkat, pasukan Maxentius dikalahkan sebelum serangan pertamanya. Garda berkuda dan praetoria Maxentius awalnya dapat mempertahankan posisi mereka, namun pertahanan mereka terpecah oleh kekuatan serangan kavaleri Konstantinus; barisan mereka juga terpecah dan mereka melarikan diri ke sungai. Maxentius melarikan diri dengan kudanya bersama mereka, dan berusaha untuk menyeberangi jembatan, tetapi ia didorong ke dalam Sungai Tiber oleh massa tentaranya yang melarikan diri, dan ia tenggelam.

Konstantinus masuk ke Roma pada tanggal 29 Oktober 312. Ia menyelenggarakan suatu upacara "adventus" yang megah di kota itu, dan disambut orang banyak dengan sorak-sorai. Jenazah Maxentius dikeluarkan dari Sungai Tiber dan kepalanya dipancung. Kepalanya diarak di jalanan agar dapat dilihat semua orang. Setelah upacara-upacara tersebut, kepala Maxentius dikirim ke Kartago; sejak saat itu, Kartago tidak lagi mengadakan perlawanan. Tidak seperti para pendahulunya, Konstantinus melalaikan kebiasaan mengunjungi Bukit Capitolinus maupun melakukan pengurbanan sesuai adat di Kuil Yupiter. Namun, ia memilih untuk menghormati Kuria Senatorial dengan suatu kunjungan. Di tempat itu ia berjanji untuk mengembalikan hak-hak istimewa senat yang adalah warisan turun-temurun dan memberinya peran yang aman dalam pemerintahan reformasi Konstantinus: tidak akan ada balas dendam terhadap para pendukung Maxentius. Sebagai tanggapan, Senat menetapkannya "predikat nama pertama", yang berarti bahwa namanya akan tercantum pada urutan pertama dalam semua dokumen resmi, dan mengakuinya sebagai "Augustus terbesar". Ia mengeluarkan dekret-dekret mengenai pengembalian properti yang hilang selama pemerintahan Maxentius, memulangkan kembali orang-orang buangan politik, dan membebaskan para penentang Maxentius yang dipenjarakan.

Setelah itu dilakukan suatu kampanye propaganda yang ekstensif, yang seiring dengannya citra Maxentius secara sistematis disingkirkan dari semua tempat umum. Maxentius ditulis sebagai seorang "tiran", dan dibuat berlawanan dengan citra ideal sang "pembebas", Konstantinus. Eusebius, dalam karya-karyanya belakangan, merupakan representasi terbaik elemen propaganda Konstantinus tersebut. Berbagai reskrip Maxentius dinyatakan tidak valid, dan gelar-gelar kehormatan yang telah diberikan oleh Maxentius kepada para pimpinan Senat dibatalkan. Konstantinus juga berupaya untuk menghilangkan pengaruh Maxentius pada lanskap kota. Semua struktur yang dibangun oleh Maxentius didedikasikan ulang bagi Konstantinus, termasuk Kuil Romulus dan Basilika Maxentius. Pada titik sentral basilika itu, didirikan sebuah patung batu Konstantinus yang sedang memegang "labarum" Kristiani di tangannya. Inskripsinya memuat pesan yang terkandung secara jelas pada patung itu: Dengan tanda ini Konstantinus telah membebaskan Roma dari kuk sang tiran.

Dalam hal Konstantinus tidak mengklaim pencapaian-pencapaian Maxentius, ia mengunggulinya: Circus Maximus dipugar sehingga kapasitas tempat duduknya dua puluh lima kali lebih besar dibandingkan dengan kompleks balap Maxentius di Via Appia. Para pendukung terkuat Maxentius dalam militer dihilangkan pengaruhnya ketika Garda Praetoria dan Garda Berkuda Imperial ("equites singulares") dibubarkan. Batu nisan dari makam-makam Garda Berkuda Imperial dihancurkan dan dimanfaatkan untuk digunakan dalam sebuah basilika di Via Labicana. Pada tanggal 9 November 312 M, hampir dua minggu setelah Konstantinus merebut kota Roma, bekas pangkalan Garda Berkuda Imperial ditetapkan untuk dibangun kembali menjadi Basilika Lateran. Legio II Parthica dikeluarkan dari Albanum (Albano Laziale), dan sisa tentara Maxentius diberikan tugas di daerah perbatasan di Sungai Rhein.

Pada tahun-tahun berikutnya, Konstantinus secara bertahap mengkonsolidasikan superioritas militernya atas para pesaingnya di dalam Tetrarki yang telah runtuh itu. Pada tahun 313, ia bertemu dengan Lisinius di Milan untuk mengamankan aliansi mereka melalui pernikahan Lisinius dan saudari seayah Konstantinus, Konstantia. Selama pertemuan tersebut, para kaisar bersepakat untuk mengeluarkan apa yang disebut Maklumat Milan, yang secara resmi memberikan toleransi penuh kepada Kekristenan dan semua agama di dalam Kekaisaran. Dokumen tersebut mengandung manfaat khusus bagi umat Kristiani, melegalkan agama mereka dan mengembalikan semua properti mereka yang disita selama masa penganiayaan Diokletianus. Dokumen tersebut tidak lagi mengakui metode-metode pemaksaan agama seperti yang pernah dilakukan sebelumnya dan hanya menggunakan istilah-istilah umum untuk menyebut hal ilahi—"Keilahian" dan "Keilahian Tertinggi", "summa divinitas". Namun konferensi itu dipersingkat karena Lisinius mendapat berita bahwa Maximinus pesaingnya telah menyeberangi Selat Bosporus dan menginvasi wilayah Eropa. Lisinius berangkat untuk menghadapi Maximinus dan akhirnya mengalahkan dia, meraih kontrol atas seluruh bagian timur Kekaisaran Romawi. Hubungan antara kedua kaisar yang tersisa mengalami kemerosotan, karena Konstantinus mengalami suatu percobaan pembunuhan oleh seseorang yang hendak diangkat oleh Lisinus menjadi Caesar; Lisinius, karena keterlibatannya, telah menghancurkan patung-patung Konstantinus di Emona. Pada tahun 314 atau 316, kedua Augusti itu saling memerangi satu sama lain dalam Pertempuran Cibalae, yang berakhir dengan kemenangan Konstaninus. Bentrokan antara mereka kembali terjadi dalam Pertempuran Mardia tahun 317, dan berakhir dengan satu kesepakatan bahwa putra-putra Konstantinus (Krispus dan Konstantinus II) dan putra Lisinius (Lisinianus) dijadikan para "caesars". Setelah pengaturan ini, Konstantinus memerintah keuskupan-keuskupan sipil Panonia dan Makedonia serta bertempat tinggal di Sirmium. Dari sana ia memerangi kaum Goth dan Sarmatia pada tahun 322, serta kembali memerangi kaum Goth pada tahun 323.

Pada tahun 320, Lisinius diduga mengingkari kebebasan beragama sebagaimana dijanjikan dalam Maklumat Milan tahun 313 dan memulai lagi penindasan terhadap umat Kristiani, umumnya tanpa pertumpahan darah, tetapi ia melakukan penyitaan dan pemberhentian para pemegang jabatan Kristiani. Meskipun karakterisasi Lisinius sebagai anti-Kristiani sedikit meragukan, kenyataannya adalah ia tampak jauh lebih tertutup dalam mendukung Kekristenan daripada Konstantinus. Oleh karena itu, Lisinius cenderung memandang Gereja sebagai suatu kekuatan yang lebih loyal kepada Konstantinus daripada kepada sistem Imperial pada umumnya – menurut penjelasan sejarawan Gereja yang bernama Sozomen.

Pengaturan yang meragukan tersebut akhirnya menjadi suatu tantangan bagi Konstantinus di Barat, berpuncak dalam perang saudara besar pada tahun 324. Lisinius, dibantu oleh tentara bayaran Goth, merepresentasikan kepercayaan Pagan kuno dari masa lampau. Konstantinus dan kaum Franka yang berada di pihaknya melakukan mars dengan mengusung panji "labarum". Kedua belah pihak memandang pertempuran tersebut dari segi keagamaan. Kendati kalah jumlah, namun dikobarkan oleh semangat mereka, pasukan Konstantinus menang dalam Pertempuran Adrianopolis. Lisinius melarikan diri ke seberang Selat Bosporus dan menunjuk Martinianus, komandan pengawalnya, sebagai Caesar. Konstantinus kemudian menang dalam Pertempuran Hellespontus, dan akhirnya Pertempuran Krisopolis pada tanggal 18 September 324. Lisinius dan Martinianus menyerah kepada Konstantinus di Nikomedia dengan janji bahwa mereka akan dibiarkan hidup: masing-masing dari mereka dikirim untuk hidup sebagai warga biasa di Tesalonika dan Kapadokia. Namun, pada tahun 325, Konstantinus mendakwa Lisinius berkomplot untuk melawannya lalu mereka berdua ditangkap dan dihukum gantung; putra Lisinius (putra dari saudari seayah Konstantinus) juga dibunuh. Dengan demikian Konstantinus menjadi satu-satunya kaisar dalam Kekaisaran Romawi.

Kekalahan Lisinius dianggap merepresentasikan kekalahan dari suatu pusat tandingan kegiatan politik berbahasa Yunani dan Pagan di Timur, bertentangan dengan Roma yang berbahasa Latin dan Kristiani, serta dikemukakan bahwa sebuah ibu kota Timur yang baru seharusnya merepresentasikan integrasi Timur ke dalam Kekaisaran Romawi secara keseluruhan, sebagai suatu pusat pembelajaran, kemakmuran, dan pelestarian budaya bagi keseluruhan Kekaisaran Romawi Timur. Di antara beragam lokasi yang dikemukakan sebagai ibu kota alternatif tersebut, sepertinya Konstantinus telah memikirkan mengenai Serdica (sekarang Sofia), sebab ia dilaporkan mengatakan bahwa ""Serdica adalah Romaku"". Sirmium dan Tesalonika juga dipertimbangkan. Namun, pada akhirnya Konstantinus memutuskan kota Yunani Bizantium, yang pada abad sebelumnya telah dibangun kembali secara ekstensif sesuai pola urbanisme Romawi oleh Septimius Severus dan Caracalla, yang telah mengetahui arti penting strategisnya. Kota tersebut kemudian didirikan pada tahun 324, didedikasikan pada tanggal 11 Mei 330 dan namanya diganti menjadi "Konstantinopolis" ("Kota Konstantinus" atau Konstantinopel). Koin-koin peringatan khusus dikeluarkan pada tahun 330 untuk menghormati peristiwa tersebut. Kota baru itu ditempatkan dalam perlindungan relikui Salib Sejati, Tiang Musa, dan relikui suci lainnya, meskipun terdapat sebuah kameo di Museum Ermitáž yang juga merepresentasikan Konstantinus dimahkotai oleh tikhe kota baru itu. Figur-figur dewa-dewi lama diganti atau diasimilasikan ke dalam suatu bingkai simbolisme Kristiani. Konstantinus membangun Gereja Rasul Suci di lokasi bekas kuil Afrodit. Di kemudian hari terdapat kisah bahwa suatu penglihatan ilahi membawa Konstantinus ke tempat ini, dan seorang malaikat yang tidak dapat dilihat orang lain, membawanya menyusuri jalan yang melingkari tembok baru tersebut. Ibu kota ini sering dibandingkan dengan Roma 'lama' sebagai "Nova Roma Constantinopolitana", "Roma Baru Konstantinopel".

Konstantinus adalah kaisar pertama yang menghentikan penganiayaan terhadap umat Kristiani, serta melegalkan Kekristenan bersama dengan semua kultus dan agama lainnya di Kekaisaran Romawi.

Pada bulan Februari 313, Konstantinus bertemu dengan Lisinius di Milan, tempat mereka menyusun Maklumat Milan. Maklumat tersebut menyatakan bahwa umat Kristiani harus diizinkan untuk menjalankan praktik keimanan mereka tanpa penindasan. Hukuman karena mengimani Kekristenan, yang telah membuat banyak dari mereka wafat sebagai martir, dihapuskan, dan properti Gereja yang sebelumnya disita dikembalikan. Maklumat tersebut tidak hanya melindungi umat Kristiani dari penganiayaan keagamaan, tetapi juga penganut agama yang lain, sehingga mengizinkan semua orang untuk beribadah kepada Tuhan ataupun ilah pilihan mereka. Maklumat serupa sebelumnya dikeluarkan pada tahun 311 oleh Galerius, kaisar senior dalam Tetrarki; maklumat Galerius memberikan hak kepada umat Kristiani untuk mempraktikkan agama mereka, tetapi tidak mengembalikan properti mereka. Maklumat Milan memuat beberapa klausul yang menyatakan bahwa semua bangunan gereja yang disita akan dikembalikan bersama dengan properti lain milik umat Kristiani yang sebelumnya mengalami penindasan.

Para akademisi berdebat seputar apakah Konstantinus mengadopsi Kekristenan sejak kecil dari St. Helena ibunya, atau apakah ia mengadopsinya secara bertahap seiring perjalanan hidupnya. Konstantinus mungkin mempertahankan gelar "pontifex maximus", suatu gelar yang diberikan kepada kaisar sebagai kepala imam agama Romawi kuno hingga Gratianus (memerintah tahun 375–383) memutuskan untuk meninggalkan gelar tersebut. Menurut para penulis Kristiani, Konstantinus telah berusia lebih dari 40 tahun ketika ia menyatakan diri bahwa ia adalah seorang Kristiani, menulis kepada umat Kristiani untuk menjelaskan bahwa ia percaya kalau kesuksesannya semata-mata karena perlindungan Allah Kristiani. Sepanjang pemerintahannya, Konstantinus mendukung Gereja secara finansial, membangun basilika-basilika, memberikan hak-hak istimewa kepada kaum klerus (misalnya pembebasan dari pajak tertentu), mempromosikan umat Kristiani ke jabatan tinggi, dan mengembalikan properti yang disita selama masa penganiayaan Diokletianus. Proyek bangunan paling terkenal yang ia prakarsai misalnya Gereja Makam Kudus dan Basilika Santo Petrus Lama.

Tampaknya Konstantinus tidak hanya mendukung Kekristenan saja. Setelah meraih kemenangan dalam Pertempuran Jembatan Milvius (312), suatu pelengkung kemenangan—Pelengkung Konstantinus—dibangun (315) untuk merayakan kemenangannya. Pelengkung tersebut dihiasi dengan citra dewi Viktoria. Pada saat dedikasinya, dilakukan pengurbanan-pengurbanan kepada dewa-dewi seperti Apollo, Diana, dan Herkules. Tidak ada penggambaran simbolisme Kristiani pada Pelengkung tersebut. Bagaimanapun, karena pembangunannya ditugaskan oleh Senat, ketiadaan simbol-simbol Kristiani kemungkinan mencerminkan peranan Senat pada saat itu sebagai salah satu kubu pagan.

Pada tahun 321, ia mengesahkan bahwa "hari matahari yang terhormat" harus menjadi suatu hari istirahat bagi seluruh warga kekaisaran. Pada tahun 323, ia mengeluarkan suatu dekret yang membebaskan keharusan bagi umat Kristiani untuk berpartisipasi dalam acara pengurbanan imperial. Selanjutnya, koin Konstantinus tetap memuat simbol-simbol matahari. Setelah dewa pagan dihilangkan dari koinnya, simbol-simbol Kristiani tampil sebagai atribut Konstantinus: chi rho di antara kedua tangannya atau di labarumnya, serta di koin itu sendiri.

Pemerintahan Konstantinus membentuk suatu preseden terhadap posisi kaisar yang memiliki pengaruh besar dan otoritas sipil tertinggi di dalam diskusi keagamaan yang melibatkan beberapa konsili Kristiani pada saat itu, terutama perselisihan seputar Arianisme. Konstantinus sendiri tidak menyukai risiko yang berdampak pada stabilitas sosial yang disebabkan oleh perselisihan keagamaan, dan lebih berharap untuk membangun suatu ortodoksi sejauh memungkinkan. Pengaruhnya atas konsili-konsili Gereja perdana adalah menegakkan doktrin, menyingkirkan bidah, dan mendukung persatuan gerejawi; mengenai ibadah, doktrin, maupun dogma yang tercakup merupakan wewenang Gereja untuk menetapkannya, di tangan para uskup yang berpartisipasi di dalam konsili.

Peristiwa paling terkemuka, dari tahun 313 sampai 316, para uskup di Afrika Utara bergulat dengan uskup-uskup Kristiani lainnya yang telah ditahbiskan oleh Donatus untuk menentang Sesilianus. Para uskup Afrika tidak dapat meraih kesepakatan dan kaum Donatis meminta Konstantinus untuk bertindak sebagai hakim dalam perselisihan tersebut. Tiga konsili regional Gereja dan suatu percobaan lain telah dilakukan sebelum Konstantinus memutuskan untuk melawan Donatus dan gerakan Donatisme di Afrika Utara. Pada tahun 317, Konstantinus mengeluarkan suatu maklumat untuk menyita properti gereja milik kaum Donatis dan mengirim klerus Donatis ke pengasingan. Peristiwa yang lebih penting, pada tahun 325, ia menghimpun para uskup dalam Konsili Nicea, yang secara efektif merupakan Konsili Ekumenis pertama (kecuali Konsili Yerusalem juga diklasifikasikan demikian). Konsili tersebut umumnya dikenal karena menyelesaikan permasalahan dengan Arianisme dan melembagakan Pengakuan Iman Nicea.

Konstantinus memberlakukan ketetapan dalam Konsili Nicea I yang melarang perayaan Perjamuan Tuhan pada hari sebelum Paskah Yahudi (14 "Nisan") (lih. Kuartodesimanisme dan kontroversi Paskah). Hal ini menandai secara definitif pemisahan Kekristenan dari tradisi Yahudi. Sejak saat itu Kalender Julian Romawi, suatu kalender matahari, diprioritaskan di atas Kalender Ibrani suryacandra di antara gereja-gereja Kristiani di Kekaisaran Romawi.

Konstantinus membuat beberapa undang-undang baru terkait kaum Yahudi, tetapi meskipun beberapa maklumat yang dikeluarkannya tidak menguntungkan mereka, undang-undang itu lebih lunak daripada para pendahulunya. Adalah pelanggaran hukum jika kaum Yahudi mencari penganut ataupun menyerang orang Yahudi lain yang telah menganut Kekristenan. Mereka dilarang memiliki budak dari kaum Kristiani ataupun mengkhitan budak mereka. Di sisi lain, klerus Yahudi mendapatkan pengecualian-pengecualian yang sama seperti klerus Kristiani.

Sejak pertengahan abad ke-3, para kaisar mulai lebih memilih anggota ordo ekuestrian daripada senator, yang telah memonopoli jabatan-jabatan imperial terpenting. Para senator dicopot dari komando legiun-legiun dan sebagian besar jabatan gubernur provinsi (sebab mereka dirasa tidak memiliki pendidikan militer khusus di tengah kebutuhan pertahanan yang mendesak), posisi-posisi tersebut diberikan kepada para ekuestrian oleh Diokletianus dan kolega-koleganya—mengikuti praktik yang diterapkan sedikit demi sedikit oleh para pendahulu mereka. Bagaimanapun, para kaisar itu tetap membutuhkan talenta dan bantuan dari yang kaya raya, yang diandalkan untuk memelihara tatanan sosial dan kepaduan dengan menggunakan suatu jaringan pengaruh yang kuat dan kontak di semua tingkatan. Pengecualian pada aristokrasi senatorial lama mengancam pengaturan ini.

Pada tahun 326, Konstantinus membalikkan tren pro-ekuestrian tersebut, mengangkat banyak posisi adminstratif ke pangkat senatorial dan dengan demikian membuka jabatan-jabatan ini bagi aristokrasi lama. Pada saat yang sama ia mengangkat pangkat para pemegang jabatan ekuestrian yang telah ada menjadi senator, mendegradasi ordo ekuestrian—setidaknya sebagai suatu pangkat birokratis—dalam prosesnya, sehingga pada akhir abad ke-4 gelar "perfectissimus" hanya diberikan kepada para pejabat menengah ke bawah.

Dengan pengaturan baru yang dilakukan Konstantinus itu, seseorang dapat menjadi senator baik dengan terpilih sebagai pretor ataupun (dalam kebanyakan kasus) dengan mengisi salah satu fungsi dalam peringkat senatorial: sejak saat itu, memegang kekuasaan yang sesungguhnya dan status sosial dilebur bersama ke dalam suatu hierarki imperial gabungan. Pada saat yang sama, bersamaan dengan hal itu, Konstantinus mendapatkan dukungan bangsawan lama, karena Senat dapat memilih para pretor dan kuestor, sebagai ganti praktik yang lazim dari para kaisar yang secara langsung menciptakan magistrat ("adlectio") baru. Dalam suatu inskripsi untuk menghormati prefek kota (336–337) Ceionius Rufus Albinus, tertulis bahwa Konstantinus memulihkan ""auctoritas" [Senat] yang telah hilang pada zaman Caesar".

Senat sebagai suatu badan tetap tidak memiliki kekuasaan yang signifikan; namun demikian, para senator, yang sepanjang abad ke-3 telah terpinggirkan sebagai orang-orang yang berpotensi memegang fungsi imperial, sekarang dapat menentang posisi-posisi tersebut bersama dengan para birokrat yang lebih baru diangkat. Beberapa sejarawan modern memandang bahwa dalam reformasi administratif ini terdapat suatu upaya oleh Konstantinus untuk mengintegrasikan kembali tatanan senatorial ke dalam elite administratif imperial untuk menangkal kemungkinan keterasingan senator-senator pagan dari Kristenisasi peraturan imperial; namun, penafsiran seperti demikian tetap berupa dugaan, mengingat fakta bahwa tidak ada angka pasti mereka yang pindah keyakinan ke Kristiani di dalam lingkungan senatorial lama—beberapa sejarawan mengemukakan bahwa konversi awal dalam aristokrasi lama lebih banyak dari dugaan sebelumnya.

Reformasi Konstantinus hanya seputar pemerintahan sipil: para pimpinan militer, yang sejak Krisis Abad Ketiga telah diangkat sebagai perwira, tetap berada di luar senat, dan mereka baru disertakan oleh anak-anak Konstantinus.

Setelah inflasi tak terkendali pada abad ketiga, terkait dengan produksi uang fiat untuk membiayai pengeluaran publik, Diokletianus telah berupaya membangun kembali kepercayaan publik dengan mencetak koin perak maupun bilon. Namun, upaya-upaya yang ia lakukan menemui kegagalan karena pada kenyataannya mata uang perak tersebut dinilai terlalu tinggi dibandingkan kandungan logam yang sebenarnya, dan oleh sebab itu hanya dapat beredar dengan tingkat diskonto besar. Karenanya pencetakan "argenteus" perak "murni" tersebut dihentikan tidak lama setelah tahun 305, sedangkan mata uang bilon terus digunakan sampai tahun 360-an. Sejak tahun 300-an, Konstantinus meninggalkan upaya apapun untuk memulihkan mata uang perak, dan lebih memilih untuk berkonsentrasi pada pencetakan keping emas (solidus) standar yang baik dalam jumlah besar, 72 kepingnya setara dengan satu pon emas. Keping-keping perak baru (dengan nilai sangat rendah) terus dikeluarkan selama pemerintahan Konstantinus kemudian dan setelah wafatnya. Proses penarifan ulang atasnya dilakukan secara berkesinambungan hingga pencetakan emas batangan tersebut dihentikan secara "de jure" pada tahun 367, dan kepingan perak ini secara "de facto" dilanjutkan oleh beragam denominasi koin perunggu, yang paling penting yaitu "centenionalis". Kepingan perunggu ini terus didevaluasi, untuk mempertahankan pencetakan demi menjaga kepercayaan di samping suatu standar emas. Penulis anonim dari "De Rebus Bellicis", yang kemungkinan adalah risalah kontemporer tentang militer, menyatakan bahwa, sebagai suatu konsekuensi dari kebijakan moneter ini, kesenjangan antar kelas semakin melebar: orang kaya diuntungkan karena stabilitas daya beli kepingan emas, sementara orang miskin harus berhadapan dengan kepingan perunggu yang terus turun nilainya. Kaisar-kaisar di kemudian hari seperti Yulianus yang Murtad berupaya untuk menampilkan diri mereka sebagai penolong kaum "humiles" dengan memaksakan pencetakan mata uang perunggu yang dapat dipercaya.

Kebijakan moneter Konstantinus terkait erat dengan kebijakan keagamaannya. Meningkatnya pencetakan tersebut dikaitkan tindakan-tindakan penyitaan—sejak tahun 331 sampai 336—semua patung emas, perak, dan perunggu dari kuil-kuil pagan, yang ia nyatakan sebagai properti imperial dan dengan demikian sebagai aset moneter. Dua komisaris imperial untuk masing-masing provinsi diberi tugas untuk mendapatkan patung-patung tersebut dan meleburnya untuk dicetak menjadi koin—dengan pengecualian sejumlah patung perunggu yang digunakan sebagai monumen-monumen publik untuk memperindah ibu kota baru di Konstantinopel.

Pada suatu waktu antara tanggal 15 Mei dan 17 Juni 326, Konstantinus menangkap Krispus, putra sulungnya dari Minervina, dan membunuhnya dengan menggunakan "racun dingin" di Pola (Pula, Kroasia). Pada bulan Juli, Konstantinus membunuh Maharani Fausta istrinya dengan menempatkannya dalam sebuah tempat mandi yang panasnya berlebihan. Nama-nama mereka dihapus dari permukaan banyak inskripsi, referensi kehidupan mereka dalam catatan literer dihapuskan, dan kenangan atas keduanya disingkirkan. Eusebius, misalnya, mengedit pujian bagi Krispus dari salinan-salinan kemudian "Historia Ecclesiastica" karyanya, dan "Vita Constantini" karyanya sama sekali tidak menyebutkan Fausta ataupun Krispus. Hanya sedikit sumber kuno yang membahas kemungkinan motif Konstantinus terkait peristiwa-peristiwa tersebut; semua sumber yang ada itu menyajikan alasan-alasan yang tidak meyakinkan dan secara umum tidak dapat diandalkan. Pada saat eksekusi, secara umum diyakini bahwa Maharani Fausta terlibat dalam hubungan terlarang dengan Krispus atau menyebarkan rumor seperti itu. Berkembang suatu mitos populer, dimodifikasi sesuai legenda Hippolitus–Faedra, yang beranggapan bahwa Konstantinus membunuh Krispus dan Fausta karena perilaku amoral mereka. Salah satu sumber, "Kisah Sengsara Artemius" yang utamanya dipandang sebagai karya fiksi, kemungkinan ditulis pada abad ke-8 oleh Yohanes dari Damaskus, terkait secara eksplisit dengan legenda itu. Sebagai suatu interpretasi atas eksekusi-eksekusi tersebut: legenda itu dianggap hanya bertumpu pada "bukti yang paling tipis": sumber-sumber yang menyinggung hubungan antara Krispus dan Fausta baru ditulis di kemudian hari dan tidak dapat diandalkan, serta pengemukaan modern bahwa maklumat-maklumat "saleh" Konstantinus pada tahun 326 dapat terkait dengan penyimpangan Krispus tidak bersandar pada bukti apapun.

Meskipun Konstantinus menjadikan ahli-ahli warisnya sebagai para "Caesar", mengikuti suatu pola yang dibangun oleh Diokletianus, ia menjadikan mereka suatu karakter turun-temurun, yang asing bagi sistem tetrarki: para Caesar Konstantinus dijaga dengan harapan untuk naik ke Kekaisaran, dan sepenuhnya sebagai subordinasi dari Augustus mereka, sepanjang ia masih hidup. Oleh karenanya, salah satu penjelasan alternatif mengenai eksekusi Krispus adalah, mungkin, keinginan Konstantinus untuk mempertahankan para ahli warisnya yang prospektif, hal ini—dan keinginan Fausta agar yang menjadi pewaris adalah para putranya bukan saudara tiri mereka—dapat menjadi alasan untuk membunuh Krispus; sementara Fausta yang dieksekusi belakangan kemungkinan dimaksudkan sebagai suatu pengingat bagi anak-anaknya bahwa Konstantinus tidak akan ragu-ragu "membunuh keluarganya sendiri ketika ia merasa hal ini diperlukan".

Konstantinus menganggap Konstantinopel sebagai ibu kota dan tempat tinggal permanennya. Ia tinggal di sana hampir sepanjang sisa hidupnya kemudian. Ia membangun kembali jembatan Trajanus di Sungai Donau (Danube), dengan harapan merebut kembali Dacia, suatu provinsi yang telah ditinggalkan pada masa pemerintahan Aurelianus. Pada akhir musim dingin tahun 332, Konstantinus melakukan kampanye militer bersama dengan kaum Sarmatia untuk melawan suku Goth. Cuaca dan kurangnya makanan mengakibatkan kerugian besar bagi suku Goth: kabarnya, hampir seratus ribu orang meninggal dunia sebelum mereka tunduk pada Roma. Pada tahun 334, setelah rakyat jelata Sarmatia menggulingkan pimpinan mereka, Konstantinus memimpin suatu kampanye melawan suku tersebut. Ia memperoleh kemenangan dalam perang itu dan memperluas kekuasaannya atas wilayah tersebut, sebagaimana diindikasikan oleh sisa-sisa kamp dan benteng di wilayah tersebut. Konstantinus memukimkan kembali beberapa orang buangan Sarmatia sebagai petani-petani di berbagai distrik Romawi dan Iliria, serta memberlakukan wajib militer atas selebihnya ke dalam ketentaraan. Konstantinus menggunakan gelar "Dacicus maximus" pada tahun 336.

Dalam tahun-tahun terakhir hidupnya, Konstantinus merencanakan suatu kampanye melawan Persia. Dalam sebuah surat yang ditulis kepada raja Persia, Shapur II, Konstantinus menegaskan dukungannya pada orang-orang Kristiani Persia dan mendesak Shapur untuk memperlakukan mereka dengan baik. Surat tersebut tidak dapat ditarikhkan. Menanggapi serangan-serangan mendadak di perbatasan, Konstantinus mengutus Konstantius untuk menjaga perbatasan timur pada tahun 335. Pada tahun 336, pangeran Narseh menginvasi Armenia (suatu kerajaan Kristiani sejak tahun 301) dan menobatkan seorang klien Persia ke atas takhtanya. Konstantinus kemudian memutuskan untuk melakukan sendiri kampanye terhadap Persia. Ia memperlakukan perang tersebut sebagai suatu perang salib Kristiani, meminta para uskup untuk menemani pasukan dan membangun sebuah tenda dalam bentuk bangunan gereja untuk mengiringinya. Konstantinus berencana untuk dibaptis di Sungai Yordan sebelum menyeberang ke Persia. Utusan-utusan Persia datang ke Konstantinopel selama musim dingin tahun 336–337 untuk mengupayakan perdamaian, tetapi Konstantinus menolak mereka. Kampanye tersebut lalu dibatalkan karena Konstantinus jatuh sakit pada musim semi tahun 337.

Konstantinus telah menyadari bahwa hidupnya di dunia akan segera berakhir. Di dalam Gereja Rasul Suci, Konstantinus diam-diam menyiapkan makam baginya. Kenyataannya datang lebih cepat dari perkiraannya. Tidak lama setelah Hari Raya Paskah tahun 337, Konstantinus menderita sakit parah. Ia meninggalkan Konstantinopel untuk mandi air panas di dekat kota ibunya, yaitu Helenopolis (Altinova), di pesisir selatan Teluk Nikomedia (sekarang Teluk İzmit). Di sana, di dalam suatu gereja yang dibangun ibunya untuk menghormati Rasul Lusianus, ia berdoa, dan di sana ia menyadari bahwa ia sedang sekarat. Ia mencari pemurnian dari dosa dan menjadi seorang katekumen, serta berusaha kembali ke Konstantinopel, walau hanya berhasil sampai daerah pinggiran kota Nikomedia. Ia memanggil para uskup, dan menyampaikan kepada mereka harapannya untuk dibaptis di Sungai Yordan, tempat Yesus dibaptis sesuai yang tertulis. Ia meminta agar segera dibaptis, berjanji untuk menjalani kehidupan yang lebih Kristiani seandainya ia dapat sembuh dari penyakitnya. Menurut catatan Eusebius, para uskup "melangsungkan upacara suci sesuai kebiasaan". Ia meminta uskup dari kota tempat ia terbaring sekarat, Eusebius dari Nikomedia yang cenderung mendukung Arian, sebagai pembaptisnya. Mengenai penundaan pembaptisannya, hingga ia merasa layak, ia mengikuti kebiasaan pada saat itu yang menunda pembaptisan hingga melewati masa bayi. Hingga sekarang Konstantinus dianggap menunda pembaptisannya selama mungkin agar dapat sebanyak-banyaknya terbebas dari dosa. Tidak lama kemudian Konstantinus wafat di suatu vila di pinggiran kota yang disebut Achyron, pada hari terakhir dari lima puluh hari perayaan Pentakosta setelah Paskah, pada tanggal 22 Mei 337.

Di dalam laporan Eusebius, wafatnya Konstantinus menyusul berakhirnya kampanye Persia. Bagaimanapun, kebanyakan sumber lainnya melaporkan kalau wafatnya terjadi saat kampanye tengah berlangsung. Kaisar Yulianus (keponakan Konstantinus), menulis pada pertengahan tahun 350-an, menyampaikan bahwa Kekaisaran Sasaniyah lolos dari hukuman atas perbuatan-perbuatan buruk mereka karena Konstantinus wafat "di tengah-tengah persiapan untuk perang". Laporan-laporan serupa tercantum dalam "Origo Constantini", sebuah dokumen anonim yang ditulis ketika Konstantinus masih hidup, dan yang mengisahkan wafatnya Konstantinus di Nikomedia; "Historiae abbreviatae" dari Sextus Aurelius Victor, ditulis tahun 361, yang mengisahkan wafatnya Konstantinus di suatu properti di dekat Nikomedia yang disebut Achyrona ketika melakukan mars untuk melawan bangsa Persia; dan "Breviarium" dari Eutropius, sebuah buku pedoman yang disusun pada tahun 369 untuk Kaisar Valens, yang mengisahkan wafatnya Konstantinus di suatu vila pemerintah yang tidak disebutkan namanya di Nikomedia. Dari laporan-laporan ini dan yang lainnya, beberapa kalangan menganggap kalau "Vita" karya Eusebius telah diedit untuk mempertahankan reputasi Konstantinus dari hal-hal yang dianggap Eusebius kurang pantas terkait kampanye tersebut.

Setelah wafatnya, jenazah Konstantinus dipindahkan ke Konstantinopel dan dimakamkan di Gereja Rasul Suci di sana. Ia digantikan oleh ketiga putranya dari Fausta, yaitu Konstantinus II, Konstantius II, dan Konstans. Sejumlah kerabatnya dibunuh oleh para pengikut Konstantius, khususnya keponakan-keponakan Konstantinus yang bernama Dalmatius (yang berpangkat Caesar) dan Hannibalianus, diduga untuk menghilangkan potensi saingan dalam suatu suksesi yang sudah cukup kompleks. Ia juga memiliki dua putri, Konstantina dan Helena, istri Kaisar Yulianus.

Meskipun Konstantinus diberi sebutan kehormatan "Agung" (; "Μέγας") oleh para sejarawan Kristiani jauh setelah wafatnya, ia dapat saja mengklaim gelar tersebut semata-mata karena berbagai kemenangan dan pencapaian militernya. Selain mempersatukan Kekaisaran di bawah kepemimpinan satu orang kaisar, ia memperoleh kemenangan-kemenangan besar atas kaum Franka dan Alemanni antara tahun 306–308, atas kaum Franka lagi antara tahun 313–314, atas kaum Goth pada tahun 332, dan atas kaum Sarmatia pada tahun 334. Pada tahun 336, Konstantinus kembali menduduki hampir seluruh provinsi Dacia yang telah lama terlepas, sejak Aurelianus terpaksa melepaskannya pada tahun 271. Pada saat wafatnya, ia sedang merencakan suatu ekspedisi besar untuk mengakhiri serangan-serangan yang dilakukan Kekaisaran Persia atas provinsi-provinsi timur. Dengan total masa pemerintahan 31 tahun (gabungan masa pemerintahannya sebagai rekan-penguasa dan penguasa tunggal), ia menjadi kaisar yang paling lama menjabat sejak Augustus dan kaisar kedua yang paling lama menjabat dalam sejarah Romawi.

Dalam ranah budaya, Konstantinus memiliki kontribusi terhadap bangkitnya mode wajah yang dicukur bersih di antara para kaisar Romawi dari Augustus sampai Trajanus, yang awalnya diperkenalkan di kalangan Romawi oleh Scipio Afrikanus. Mode baru imperial Romawi itu bertahan hingga masa pemerintahan Fokas.

Kekaisaran Bizantin memandang Konstantinus sebagai pendirinya, dan Kekaisaran Romawi Suci memperhitungkan dia di antara para figur terhormat dari tradisinya. Dalam Kekaisaran Bizantin di kemudian hari, adalah suatu kehormatan besar bagi seorang kaisar jika dipuji sebagai seorang "Konstantinus baru". Sepuluh kaisar, termasuk kaisar terakhir Kekaisaran Romawi Timur, menyandang julukan tersebut. Beragam bentuk monumental Konstantinian digunakan di istana Charlemagne untuk mengesankan bahwa ia adalah penerus Konstantinus dan setara dengannya. Konstantinus mendapat suatu peran dalam mitos sebagai seorang pejuang penentang "kaum kafir". Motif ekuestrian Romanesque, figur penunggang kuda dalam postur kaisar Romawi yang berjaya, menjadi suatu metafora visual dalam patung-patung untuk memuji para dermawan daerah setempat. Nama "Konstantinus" sendiri kembali populer di Prancis barat pada abad ke-11 dan ke-12. Gereja Ortodoks memandang Konstantinus sebagai seorang santo (Άγιος Κωνσταντίνος, Santo Konstantinus), yang diperingati setiap tanggal 3 September, dan menyebutnya "isapostolos" (Ισαπόστολος Κωνσταντίνος)—orang yang setara dengan para Rasul.

Bandar Udara Niš dinamai "Konstantinus Agung" untuk menghormati dirinya. Sebuah Salib besar pernah direncanakan untuk dibangun di atas bukit yang menghadap Niš, Serbia, tetapi proyek ini kemudian dibatalkan. Pada tahun 2012, sebuah memorial didirikan di Niš untuk menghormatinya. "Peringatan Maklumat Milan" diadakan di Niš pada tahun 2013.

Selama masa hidupnya dan para putranya, Konstantinus disajikan sebagai suatu teladan kebajikan. Kaum pagan seperti Praxagoras dari Athena dan Libanius melontarkan banyak pujian mengenainya. Namun, ketika yang terakhir dari para putranya wafat pada tahun 361, Yulianus yang Murtad keponakannya (dan menantunya) menulis satire "Simposium, atau Saturnalia" yang merendahkan Konstantinus, menyebut dia inferior dibandingkan dengan para kaisar besar pagan, serta menghubungkannya dengan kemewahan dan keserakahan. Setelah Yulianus, Eunapius memulai—dan Zosimus melanjutkan—suatu tradisi penulisan sejarah yang menyalahkan Konstantinus karena memperlemah Kekaisaran melalui keberpihakannya pada kaum Kristiani.

Dalam dunia Timur maupun Barat pada abad pertengahan, Konstantinus disajikan sebagai seorang penguasa yang ideal, tolok ukur setiap raja ataupun kaisar. Penemuan kembali sumber-sumber anti-Konstantinian pada Abad Renaisans memicu penilaian ulang terhadap karier Konstantinus. Seorang humanis Jerman bernama Johann Löwenklau, penemu tulisan-tulisan Zosimus, memublikasikan suatu terjemahan Latin daripadanya pada tahun 1576. Dalam kata pengantarnya, ia berpendapat bahwa penggambaran Zosimus mengenai Konstantinus lebih baik daripada yang disajikan oleh Eusebius dan para sejarawan Gereja, menawarkan suatu pandangan yang lebih seimbang. Kardinal Caesar Baronius, seorang tokoh Kontra Reformasi, lebih menyukai laporan Eusebius dari era Konstantinian. "Kisah Hidup Konstantinus" (1588) karya Baronius menyajikan Konstantinus sebagai model seorang pangeran Kristiani. Dalam "Sejarah Kemunduran dan Kejatuhan Kekaisaran Romawi" (1776–89) karyanya, Edward Gibbon, yang bertujuan menyatukan kedua ekstrem keilmuan Konstantinian, menawarkan suatu citra Konstantinus yang dibangun berdasarkan narasi-narasi dari Eusebius dan Zosimus yang dikontraskan. Dengan suatu bentuk yang menyejajarkan laporan karyanya mengenai kemunduran Kekaisaran Romawi, Gibbon menyajikan Konstantinus dalam versi seorang pahlawan perang terhormat yang dirusakkan oleh pengaruh Kristiani, yang berubah menjadi seorang diktator Oriental pada masa tuanya: "seorang pahlawan ... mengalami kemerosotan menjadi seorang penguasa yang kejam dan tak bermoral".

Interpretasi modern tentang pemerintahan Konstantinus diawali dengan "Zaman Konstantinus Agung" (1853, rev. 1880) karya Jacob Burckhardt. Konstantinus versi Burchhardt adalah seorang sekularis licik, seorang politisi yang memanipulasi semua pihak dalam usaha untuk mengamankan kekuasaannya sendiri. Henri Grégoire, menulis pada tahun 1930-an, mengikuti penilaian Burckhardt mengenai Konstantinus. Menurut Grégoire, Konstantinus menjadi berminat pada Kekristenan setelah melihat manfaatnya secara politis. Grégoire merasa skeptis dengan autentisitas "Vita" karya Eusebius, dan mendalilkan sebuah pseudo-Eusebius untuk memikul tanggung jawab atas narasi-narasi penglihatan dan konversi dalam karya tersebut. Otto Seeck, dalam "Geschichte des Untergangs der antiken Welt" (1920–23), dan André Piganiol, dalam "L'empereur Constantin" (1932), menuliskan hal berlawanan dengan tradisi kesejarahan itu. Seeck menyajikan Konstantinus sebagai seorang pahlawan perang yang tulus, dan ambiguitasnya merupakan akibat dari inkonsistensinya yang naif. Konstantinus versi Piganiol adalah seorang monoteis yang filosofis, seorang anak dari sinkretisme religius pada zamannya. Riwayat-riwayat sejarah yang berkaitan karya A. H. M. Jones ("Konstantinus dan Konversi Eropa", 1949) dan Ramsay MacMullen ("Konstantinus", 1969) memberikan gambaran-gambaran dari seorang Konstantinus yang kurang visioner dan lebih impulsif.

Laporan-laporan belakangan lebih cenderung menyajikan Konstantinus sebagai seseorang yang benar-benar melakukan konversi diri ke dalam Kekristenan. Dimulai dari "Konstantinus Agung dan Gereja Kristiani" (1929) karya Norman H. Baynes, dan dipertegas dengan "Konversi Konstantinus dan Roma Pagan" (1948) karya Andreas Alföldi, berkembang suatu tradisi kesejarahan yang menyajikan Konstantinus sebagai seorang Kristiani yang berkomitmen. Karya penting Timothy Barnes yang berjudul "Konstantinus dan Eusebius" (1981) merepresentasikan puncak dari tren tersebut. Konstantinus versi Barnes mengalami suatu konversi radikal, yang mendorongnya melakukan suatu perjuangan pribadi untuk mengonversi kekaisarannya. "Konstantinus dan Kekaisaran Kristiani" (2004) karya Charles Matson Odahl memuat tema yang kurang lebih sama. Terlepas dari karya tulis Barnes, argumen-argumen mengenai kekuatan dan kedalaman konversi religius Konstantinus terus berlanjut. Tema-tema tertentu dalam mazhab ini mencapai ekstrem baru dalam "Kekristenan Konstantinus Agung" (1996) karya T.G. Elliott, yang menyajikan Konstantinus sebagai seorang Kristiani yang berkomitmen sejak ia masih anak-anak berusia dini. Pandangan serupa tentang Konstantinus termuat dalam "Quand notre monde est devenu chrétien", karya Paul Veyne tahun 2007, yang tidak berspekulasi seputar asal mula motivasi Kristiani Konstantinus, tetapi menyajikan dirinya, dalam perannya sebagai Kaisar, sebagai seorang revolusioner keagamaan yang sangat meyakini bahwa dirinya dimaksudkan "untuk memainkan suatu peran seturut waktunya dalam karya milenium keselamatan umat manusia".

Kalangan Katolik Ritus Latin menyatakan keraguan mereka seputar pembaptisan Konstantinus menjelang wafatnya dan oleh seorang uskup yang tidak ortodoks, karena hal tersebut merusak otoritas Kepausan. Selain itu, pada awal abad keempat, sebuah legenda menyatakan bahwa Paus Silvester I (314–335) menyembuhkan sang kaisar dari penyakit kusta. Menurut legenda tersebut, Konstantinus dibaptis tidak lama setelahnya, dan mulai membangun sebuah gereja di Istana Lateran. Pada abad kedelapan, kemungkinan besar pada masa kepausan Stefanus II (752–757), sebuah dokumen yang disebut Donasi Konstantinus muncul pertama kali, yang di dalamnya dinyatakan bahwa Konstantinus yang baru berpindah keyakinan menyerahkan kekuasaan temporal atas "kota Roma dan seluruh provinsi, distrik, serta kota di Italia dan wilayah Barat" kepada Silvester dan para penerusnya. Pada Abad Pertengahan Tinggi, dokumen tersebut digunakan dan diterima sebagai dasar kekuasaan temporal Paus, meskipun dokumen tersebut dinyatakan palsu oleh Kaisar Otto III dan dicap sebagai akar dari keduniawian kepausan oleh penyair Dante Alighieri. Filolog abad ke-15 Lorenzo Valla menyatakan bahwa dokumen tersebut memang hasil pemalsuan.

Pada Abad Pertengahan, kaum Briton memandang Konstantinus sebagai seorang raja dari kaum mereka sendiri, secara khusus mengaitkannya dengan Caernarfon di Gwynedd. Meskipun sebagian dari hal ini merupakan dampak dari ketenaran dan proklamasi dirinya sebagai Kaisar di Britania, terdapat juga kesimpangsiuran mengenai hubungan keluarga antara dia dengan Santa Elen (diduga adalah istri Magnus Maximus) dan putranya, Konstantinus yang lain . Pada abad ke-12, Henry dari Huntingdon menyertakan suatu bagian dalam "Historia Anglorum" karyanya yang menyatakan bahwa ibu kaisar Konstantinus adalah orang Briton dan putri Raja Cole dari Colchester. Geoffrey dari Monmouth mengembangkan cerita tersebut dalam "Historia Regum Britanniae" karyanya yang sangat fiksional, yang memuat laporan tentang mereka yang diduga sebagai Raja-Raja Britania dari asal muasal Troya mereka sampai invasi Anglo-Sachsen. Menurut Geoffrey, Cole adalah Raja kaum Briton ketika Konstantius, sebagai seorang senator, datang ke Britania. Karena khawatir dengan kaum Romawi, Cole tunduk pada hukum Romawi selama ia menjabat sebagai raja. Namun, ia wafat sebulan kemudian, dan Konstantius naik ke takhtanya, menikahi putri Cole, Helena. Putra mereka, Konstantinus, menggantikan ayahnya sebagai Raja Britania sebelum menjadi Kaisar Romawi.

Secara historis, rangkaian peristiwa tersebut tampak sangat mustahil. Konstantius telah meninggalkan Helena pada saat ia berangkat menuju Britania. Selain itu, tidak ada sumber yang lebih awal yang menyebutkan bahwa Helena lahir di Britania, apalagi menyebutkan bahwa ia adalah seorang putri raja. Sumber yang digunakan Henry untuk menulis cerita tersebut tidak diketahui, meskipun mungkin saja berasal dari sebuah hagiografi Helena yang telah hilang.

Dokumenter-dokumenter mengenai Konstantinus misalnya: "From Jesus To Christ: The First Christians" (Bagian 12) yang ditayangkan oleh PBS dan "Ancient Roads from Christ to Constantine" (Episode 6 Constantine) yang diproduksi oleh Hector Galan.


Esai dari "The Cambridge Companion to the Age of Constantine" ditandai dengan "(CC)".



</doc>
<doc id="106783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106783" title="Paus Simplisius">
Paus Simplisius

Paus Simplisius (???-10 Maret 483) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 468 hingga 10 Maret 483.


</doc>
<doc id="106785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106785" title="Paus Feliks III">
Paus Feliks III

Paus Feliks III (???-492) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 13 Maret 483 hingga 492. Ia lahir di dalam sebuah keluarga Senator Romawi dan menurut kisah, ia merupakan leluhur dari Paus Santo Gregorius Agung. Masa lalunya sebelum menjadi Paus menggantikan Paus Santo Simplisius tidak banyak diketahui.


</doc>
<doc id="106786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106786" title="Paus Feliks">
Paus Feliks

Feliks adalah nama laki-laki dari bahasa Latin

Ada tiga Paus Gereja Katolik Roma yang menggunakan nama ini:



</doc>
<doc id="106787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106787" title="Paus Gelasius I">
Paus Gelasius I

Paus Gelasius I (???-19 November 496) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak tahun 492 hingga 19 November 496). Dalam sejarah Katolik, ia dikenal sebagai paus yang berasal dari Afrika (tepatnya Kabilia). Sebelum menjabat sebagai Paus, Gelasius bekerja di bawah pendahulunya, Felix III, khususnya dalam membuat konsep dokumen-dokumen kepausan.


</doc>
<doc id="106788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106788" title="Paus Gelasius">
Paus Gelasius



</doc>
<doc id="106790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106790" title="Jabodetabek">
Jabodetabek

Jabodetabek adalah sebuah akronim dari Jakarta-Bogor-Depok-Tangerang-Bekasi, yaitu sebuah kawasan megapolitan Jakarta dan sekitarnya. Sebelum dibentuknya Kota Depok sebagai pemekaran dari Kabupaten Bogor, akronimnya adalah Jabotabek.

Kawasan Jabodetabek mencakup wilayah administrasi:

Dari seluruh penghuninya diperkiran sebesar 9,9 juta orang tinggal di Jakarta, 4,5 juta orang di Bekasi, 5,8 juta orang di Tangerang, dan 5,8 juta orang di Bogor. Populasi ini meningkat setiap tahunnya dikarenakan besarnya urbanisasi dari seluruh wilayah Indonesia.
Pemerintah Indonesia memproyeksikan bahwa populasi Jabodetabek akan mencapai 40 juta orang pada tahun 2016. Menurut statistik tersebut, Jakarta akan memiliki 18 juta orang dan daerah-daerah penyangganya memiliki 25 juta orang.

Padanan istilahnya dalam bahasa Inggris adalah "Greater Jakarta" yang berarti kawasan perkotaan yang terintegrasi dengan Jakarta. Populasinya pada tahun 2005 diperkirakan 18,5 juta orang, menempatkannya sebagai salah satu sepuluh besar wilayah metropolitan di dunia dan di Indonesia. Dan juga merupakan wilayah metropolitan terbesar di Asia Tenggara.

Pada tahun 2000, jumlah perjalanan di Jabotabek sebanyak 29,2 juta perjalanan/hari.
Persentase moda angkutan yang digunakan: bus 52,7%; mobil pribadi 30,8%; sepeda motor 14,2%; dan kereta api 2%. Gejala komuter dari Botabek ke Jakarta sangat bergantung pada fasilitas kereta rel listrik dan jaringan jalan tol.
Saat ini antara Jakarta dengan wilayah Botabek telah dihubungkan oleh beberapa jaringan jalan tol, antara lain:

Sejak tahun 1977, Pemerintah Provinsi DKI Jakarta telah menetapkan bahwa wilayah Bodetabek sebagai wilayah penyangga kota Jakarta. Hal ini disebabkan karena terlalu padatnya kota Jakarta untuk menampung semua aktivitas pemerintahan, perdagangan, dan industri. Berdasarkan hal tersebut pemerintah mulai mengatur pembangunan dan peruntukan wilayah di Jabotabek. Untuk aktivitas pemerintahan, tetap dikonsentrasikan di wilayah Jakarta Pusat. Pada tahun 1995, Presiden Soeharto pernah berencana untuk memindahkan pusat pemerintahan negara ke daerah Jonggol di kabupaten Bogor. Tetapi ide tersebut tidak dapat terlaksana dikarenakan krisis keuangan yang melanda Indonesia pada tahun 1997.

Untuk industri, pengembangan dikonsentrasikan di kawasan Cibitung dan Cikarang (Kab. Bekasi) serta Cikupa (Kab. Tangerang). Untuk permukiman, pengembang-pengembang besar banyak membangun kota-kota satelit yang dilengkapi dengan sarana pendukung kota seperti sekolah, pusat perbelanjaan, rumah sakit, dan tempat hiburan. Kota-kota satelit ini banyak berkembang di Kota Bekasi, Kota Tangerang, Serpong (Kota Tangerang Selatan),Kota Depok dan Kawasan Cibubur.




</doc>
<doc id="106793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106793" title="Bagel">
Bagel

Bagel (beigel, (bahasa Yiddish: "beygl") adalah salah satu jenis roti berbentuk seperti cincin seukuran telapak tangan, dibuat dari adonan tepung terigu dan ragi yang direbus di dalam air sebelum dipanggang. Bagian dalam mempunyai tekstur yang padat dan kenyal dengan bagian luar berwarna coklat muda, keras dan garing.

Bagel tradisional sering diberi perasa seperti garam, bawang bombay, bawang putih, telur, roti pumpernickel dan gandum hitam ("rye") yang dicampurkan ke dalam adonan. Adonan bagel modern biasanya ditambahkan perasa seperti tomat dan rempah-rempah dill, bumbu masakan cajun, kayu manis dan kismis, keju, sejenis jintan yang disebut "caraway", blueberi dan muesli. Kulit gandum ("bran"), adonan masam ("sourdough"), telur ayam, tepung gandum tanpa buang kulit ("whole wheat" atau "whole meal"), tepung multi serealia ("multigrain"), atau muesli juga sering ditambahkan ke dalam adonan sebagai penambah tekstur.

Bialy adalah roti khas New York yang mirip bagel tetapi tidak direbus sebelum dipanggang, tidak berlubang di tengah dan bagian luar tidak garing.

Bagel sama sekali berbeda dengan donat walaupun keduanya memiliki bentuk yang mirip.

Bagel berasal dari Eropa Timur dan kemungkinan besar berasal dari Polandia. Dokumen tahun 1610 asal Kraków menceritakan tentang “beygls”yang dihadiahkan kepada wanita yang baru melahirkan. Dokumen ini merupakan catatan tertulis paling awal tentang “beygl”, tetapi di dalam dokumen tidak dijelaskan tentang arti sebenarnya kata “beygl.” Kemungkinan besar “beygl”yang dimaksudkan sama dengan bagel yang dikenal sekarang, tetapi mungkin juga berbeda.

Cerita yang sering dikutip tentang asal usul bagel mengatakan bahwa bagel diciptakan oleh pembuat roti lokal keturunan Yahudi di Wina, Austria pada tahun 1683. Bagel dipersembahkan kepada raja Polandia yang bernama Jan III Sobieski untuk merayakan kemenangan Austria atas Turki dalam Pertempuran Wina pada tahun yang sama. Pada awalnya, bagel dibentuk mirip injakan kaki pada pelana kuda ("beugal") atau mirip tapal kuda dengan maksud memperingati kejayaan pasukan kavaleri dalam pertempuran. Sebagian orang bisa menerima nama bagel berasal dari kata "beugal," karena keduanya memiliki pengucapan yang sama. Selain itu, bagel buatan tangan tidak betul-betul bundar tetapi sedikit agak berbentuk seperti injakan kaki pada pelana kuda. Penjelasan lain secara klise mengatakan, kata "bagel" berasal dari bahasa Ibrani dan bahasa Jerman untuk "bügel" (busur) yang dipakai untuk nama roti berbentuk cincin.

Sekitar tahun 1880-an, imigran Ashkenazim memperkenalkan bagel ke wilayah Lower East Side di kota New York. Bagel menjadi populer sebagai makanan khas New York sampai-sampai kota New York identik dengan bagel. Sampai pada akhir tahun 1920-an, bagel masih merupakan makanan langka di negara bagian Amerika Serikat yang lain, kecuali di beberapa kota yang banyak ditinggali penduduk Yahudi asal Eropa Timur. Bagel baru mulai dikenal secara luas di Amerika Utara sejak sekitar tahun 1975. Sekarang bagel bisa dinikmati hampir di seluruh bagian dunia dan telah menjadi salah satu menu sarapan pagi yang umum.

Adonan bagel diistirahatkan selama semalam di dalam lemari es sebelum keesokan harinya dikukus kemudian dipanggang. Tidak seperti cara pembuatan roti yang umum, adonan bagel perlu dikukus lebih dulu sebelum dipanggang agar bagel mempunyai tekstur kenyal dan rasa yang khas.

Metode pembuatan bagel yang mengharuskan pengistirahatan adonan cocok dengan kepercayaan Yudaisme yang melarang orang bekerja pada hari Sabat. Adonan disiapkan pada hari sebelumnya dan didinginkan sepanjang hari Sabat, sebelum dikukus dan dipanggang di akhir hari Sabat.

Dua jenis bagel yang umum dijumpai di Amerika Utara adalah bagel Montreal dan bagel New York. Adonan bagel Montreal dicampur malt dan telur, tetapi tidak diberi garam. Bagel khas Montreal direbus di dalam air bercampur madu agar manis dan dipanggang di dalam oven berbahan bakar kayu. Bagel Montreal terdiri dari dua jenis: bagel "Noir" dengan taburan biji selasih berwarna hitam, dan bagel "Blanc" dengan taburan wijen berwarna putih.

Adonan bagel New York juga dicampur malt tetapi diberi garam dan hanya direbus di dalam air sebelum dipanggang di dalam oven biasa. Bagel khas New York umumnya lebih empuk dengan permukaan yang garing. Sebaliknya, bagel khas Montreal biasanya lebih kenyal, lebih manis dan memiliki lubang yang lebih besar sehingga bagian yang bisa dimakan lebih sedikit.

Selain bagel polos, gerai bagel banyak menawarkan berbagai variasi bagel seperti bagel dengan taburan wijen, biji poppy, bubuk bawang putih, bubuk bawang bombay, atau garam. Bagel dengan taburan semua rasa yang mungkin disebut dengan nama bagel “everything.”Pada perayaan Hari St. Patrick kadang-kadang dibuat bagel berwarna hijau. Gerai bagel mulai banyak yang menawarkan bagel dalam berbagai rasa seperti "chocolate chip", "french toast", minyak zaitun, dan bacon.

Di akhir abad ke-20, bagel berkembang menjadi berbagai macam variasi yang dibuat dari berbagai jenis adonan dan rempah-rempah yang dulunya tidak umum digunakan. Bagel untuk sarapan pagi ("breakfast bagels") biasanya mempunyai tekstur lebih lembut, lebih manis, dan disediakan dalam beraneka rasa buah-buahan (ceri, stroberi, keju, bluberi, kayu manis-kismis, dan coklat chip.

Flagel adalah sebutan untuk bagel pipih yang banyak dijual di gerai bagel di New York. Di negara bagian Michigan,“fragel”berarti bagel manis yang digoreng dan dioles dengan sari buah frambus (raspberi).

Bagel sering dibelah dua dan dibuat sandwich. Sandwich dari roti bagel bukan penemuan baru, orang Yahudi sejak zaman dulu sudah memakan bagel berisi keju krim ("cream cheese"), ikan salem asap yang disebut lox, tomat dan bawang bombay.

Bagel yang dinikmati sebagai sandwich sarapan pagi biasanya adalah bagel polos atau bagel rasa bawang yang diisi dengan telur mata sapi, keju, ham dan berbagai isi lainnya. Di beberapa negara, McDonald's mempunyai menu sarapan pagi yang terdiri dari berbagai jenis bagel sandwich.

Pizza bagel adalah sebutan untuk bagel yang dibelah, diberi saus tomat dan keju sebelum dipanggang.

Bagel yang dijual di pasar swalayan sering sudah dibelah agar mudah dipanaskan di dalam pemanggang roti. Selain dibuat sandwich, bagel yang sudah dibelah dua biasanya dioles dengan keju krim, mentega, selai kacang, selai, atau diberi sirup mapel dan madu.

Bagel yang paling enak adalah bagel yang baru diangkat dari oven. Bila disimpan dengan benar, bagel yang dibekukan di ruang pendingin lemari es tetap enak hingga enam bulan. Sebelum disimpan, bagel yang masih hangat harus dibiarkan menjadi dingin di dalam kantong kertas. Setelah itu, kantong kertas ditutup dan dimasukkan ke dalam kantong plastik yang ditutup rapat sebelum akhirnya bagel dibekukan di dalam lemari es.

Sewaktu membekukan bagel di dalam lemari es, sebagian orang hanya memasukkan bagel ke dalam kantong plastik dan tidak memakai kantong kertas. Bila bagel tidak disimpan di dalam kantong kertas, bagel beku perlu diciprati air dingin agar lunak sebelum dipanggang.

Bagel dipanggang sampai panas masuk ke dalam dan permukaan bagel menjadi sedikit garing. Oven microwave sebaiknya tidak digunakan sewaktu memanaskan bagel, karena bagel akan menjadi lunak dan tidak enak.

Di Rusia, Belarus dan Ukraina, kue "pastry" yang mirip bagel disebut "bublik". Kue lain yang dikenal bangsa-bangsa Slavia Timur dan mirip bagel adalah "baranki" (lebih kecil, lebih kering) dan "sushki" (sangat kecil dan sangat kering).

Di Lituania, bagel disebut riestainiai atau baronkos.




</doc>
<doc id="106794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106794" title="Bagel (disambiguasi)">
Bagel (disambiguasi)



</doc>
<doc id="106795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106795" title="FC Dinamo București">
FC Dinamo București

FC Dinamo Bucureşti adalah sebuah tim sepak bola Rumania yang bermain di Divisi Utama Rumania, Liga I. Bermarkas di Bukarest, Rumania. Didirikan tahun 1948.




</doc>
<doc id="106803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106803" title="Terrassa">
Terrassa

Terrassa adalah nama kota di Spanyol yang terletak di Provinsi Barcelona. Kota ini memiliki jumlah penduduk 194.947 jiwa (2005) dan luas wilayah 70,2 km². Kota ini terletak 33 km dari Barcelona.


</doc>
<doc id="106809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106809" title="Keju krim">
Keju krim

Keju krim adalah keju lembut bagaikan mentega, berwarna putih dengan rasa sedikit gurih. Keju krim dibuat dari susu sapi dengan kandungan lemak susu paling sedikit 33% dengan kadar air tidak lebih dari 55%, dan memiliki pH antara 4,4 sampai 4,9.

Keju krim biasanya dijual dalam kemasan berbentuk persegi empat seperti keju cheddar atau kemasan tube. Beberapa merek menambahkan perasa seperti bawang putih, dill, dan buah zaitun. Keju krim adalah keju muda yang tidak mengalami proses pematangan. Keju krim merupakan bahan utama untuk membuat cheesecake dan berbagai hidangan penutup lain. Keju krim biasanya dimakan sebagai olesan pada bagel dan dimakan bersama-sama ikan salem asap yang disebut lox. Keju krim juga enak dimakan dengan cara dioleskan pada roti tawar dan biskuit crackers.

Menurut produsen makanan Kraft:

Di berbagai negara di dunia, krim keju sering disebut "Philadelphia". Di Amerika Latin, seperti di Argentina dan Chili dikenal sebagai "Queso Philadelphia" ("keju Philadelphia").

Keju krim digunakan dalam berbagai resep kue.

Di sebagian negara Eropa, keju krim dihidangkan bersama berjenis-jenis keju yang lain di dalam nampan berisi keju ("cheese trays"). Di Italia, potongan-potongan kecil keju krim dicampur bersama-sama selada.



</doc>
<doc id="106811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106811" title="Amis, Cikedung, Indramayu">
Amis, Cikedung, Indramayu

Amis adalah desa di kecamatan Cikedung, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106812" title="Cibereng, Terisi, Indramayu">
Cibereng, Terisi, Indramayu

Cibereng adalah desa di kecamatan Terisi, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106813" title="Cikawung, Terisi, Indramayu">
Cikawung, Terisi, Indramayu

Cikawung adalah desa di kecamatan Terisi, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106814" title="Cikedung Lor, Cikedung, Indramayu">
Cikedung Lor, Cikedung, Indramayu

Cikedung Lor adalah desa di kecamatan Cikedung, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106815" title="Cikedung, Cikedung, Indramayu">
Cikedung, Cikedung, Indramayu

Cikedung adalah desa di kecamatan Cikedung, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

Kuwu/Kepala Desa ~ Suherman Peluh


</doc>
<doc id="106816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106816" title="Jambak, Cikedung, Indramayu">
Jambak, Cikedung, Indramayu

Jambak adalah desa di kecamatan Cikedung, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106817" title="Jatimulya, Terisi, Indramayu">
Jatimulya, Terisi, Indramayu

Jatimulya adalah desa di kecamatan Terisi, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Jatimulya adalah salah satu bagian dari Kecamatan Terisi yang merupakan pemekaran dari kecamatan Cikedung. Kecamatan Terisi memiliki 9 desa yaitu; Manggungan, Kendayakan, Cibereng, Karangasem, Plosokerep, Rajasinga, Jatimulya, Jatimunggul, Cikawung/Cikamurang. Desa Jatimulya berada di selatan (kidulan) wilayah Kecamatan Terisi, berbatasan dengan desa Rajasinga dan Jatimunggul. Desa Jatimulya terbagi menjadi 7 blok yaitu; Bojong, Kombo 1 dan 2, Lengek 1 dan 2, dan Pedati 1 dan 2. Mayoritas masyarakat Desa Jatimulya beragama Islam. Saat ini (2008-2014) yang menjadi Kepala Desa Jatimulya adalah Bpk. Endang Saputra. Sebelumnya yang pernah menjabat sebagai Kepala Desa Jatimulya Rastim, Marjo (alm), Tasripin, Wasda, dan Sonaji. Profil Desa Jatimulya dapat dilihat secara lengkap di blog http://wonkcombone21.blogspot.com/


</doc>
<doc id="106818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106818" title="Jatimunggul, Terisi, Indramayu">
Jatimunggul, Terisi, Indramayu

Jatimunggul adalah desa di kecamatan Terisi, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106819" title="Jatisura, Cikedung, Indramayu">
Jatisura, Cikedung, Indramayu

Jatisura adalah desa di kecamatan Cikedung, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106820" title="Karangasem, Terisi, Indramayu">
Karangasem, Terisi, Indramayu

Karangasem adalah desa di Kecamatan Terisi, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini merupakan desa yang tersibuk di antara desa-desa yang ada di Kecamatan Terisi. Hal itu karena di Desa Karangasem, terdapat Pasar Terisi, Stasiun Terisi, Puskesmas Pembantu, Bank BRI dan Bank BJB. Saat ini Desa Karangasem dipimpin oleh Kepala Desa (Kuwu) yang bernama Mulyono.


</doc>
<doc id="106821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106821" title="Kendayakan, Terisi, Indramayu">
Kendayakan, Terisi, Indramayu

Kendayakan adalah desa di kecamatan Terisi, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia. mayoritas penduduk nya adalah berprofesi sebagai petani, Mayoritas Penduduk MUslim dan batas desa nya Sebelah Utara Desa Pegagan dan Desa Puntang, Sebelah Selatan Desa Karang Asem dan Desa Rajasinga Sebelah Timur Desa Cibereng Sebelah Barat Desa Manggungan. Jarak Desa Ke Kecamatan 4 KM, Jarak Desa Ke Kabupaten 28 KM, Jarak Desa Ke Provinsi 193 KM


</doc>
<doc id="106823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106823" title="Loyang, Cikedung, Indramayu">
Loyang, Cikedung, Indramayu

Loyang adalah desa di kecamatan Cikedung, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106824" title="Manggungan, Terisi, Indramayu">
Manggungan, Terisi, Indramayu

Manggungan adalah desa di kecamatan Terisi, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106825" title="Mundakjaya, Cikedung, Indramayu">
Mundakjaya, Cikedung, Indramayu

Mundakjaya adalah desa di kecamatan Cikedung, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106826" title="Plosokerep, Terisi, Indramayu">
Plosokerep, Terisi, Indramayu

Plosokerep adalah desa di kecamatan Terisi, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106827" title="Rajasinga, Terisi, Indramayu">
Rajasinga, Terisi, Indramayu

Rajasinga adalah desa di kecamatan Terisi, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

Cerita dari warga masyarakat desa Rajasinga merupakan bagian dari wilayah Sumedang, tetapi karena raja Aria Wiralodra menginginkan tanah tersebut menjadi wilayah Dermayu kemudian dengan kesaktiannya dia berubah menjadi seorang wanita yang cantik untuk diperistri oleh raja Sumedang, tetapi dengan syarat tanah daerah Rajasinga pindah menjadi daerah Dermayu dengan perjanjian resmi. Setelah perjanjian berhasil raja Sumedang, pada malam berikutnya raja Aria Wiralodra kembali lagi menjadi sosok laki-laki berkumis untuk menyebut, raja Sumedang kaget dan menyuruh Wiralodra kembali ke Dermayu. Namun karena kesepakatan tentang tanah tersebut tidak bisa dibalas dengan tertipu raja Aria Wiralodra, maka hingga saat ini desa Rajasinga menjadi wilayah Indramayu selatan kecamatan Terisi.

Pada awalnya desa Rajasinga ini bernama desa Pandansari. Sejarah desa ini bermula saat Ki Agrantaka datang ke desa ini dengan tujuan untuk menyebar dan menyiarkan ajaran agama, setelah itu ia menetap di desa. Ki Agrantaka menjadi tokoh yang disegani di desa pandansari dan menjadi "kuwu" (pemimpin) desa ini, Ki Agrantaka sangat kaya penjajahan Belanda yang saat itu sistem pemerintahannya diterapkan di kerajaan Cirebon, Belanda menjadi Belanda dan kerajaan Cirebon, tetapi tidak dapat dilakukan karena kesaktiannya. Saat bepergian Ki Agrantaka tampil berbeda, orang kebanyakan akan memakai kereta kuda namun ia mengendarai kereta yang ditarik oleh 2 singa karena itu ia dijuluki rajanya singa.

Saat penggantian nama desa, ada 3 pilihan nama yang akan dipakai yaitu Pandansari, Singa Kembar, Rajasinga namun pada akhirnya Rajasinga dipilih dengan makna rajanya dari para singa. Selain itu, nama Rajasinga adalah untuk mengenang Ki Agrantaka. Saat ini dinas kecamatan memiliki opsi pilihan nama yaitu Rajasinga, Karangasem, dan Terisi. Pilihan nama nama kecamatan yang dipilih karena nama Terisi lebih terkenal, yang sebenarnya terisi merupakan blok bagian dari Rajasinga. Meskipun kecamatannya terisi namun kantor tetap di Rajasinga.

Kecamatan terisi baru terbentuk sekitar tahun 2010, sebelumnya adalah kecamatan Cikedung dengan 16 desa. Namun setelah dimekarkan, maka kecamatan Cikedung dengan 9 desa terpisah dan kantor kecamatan dipindahkan karena berada di Rajasinga, dan kantor kecamatan yang asalnya Cikedung di kecamatan dengan 7 desa.

</doc>
<doc id="106828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106828" title="Anjatan Baru, Anjatan, Indramayu">
Anjatan Baru, Anjatan, Indramayu

Anjatan Baru adalah desa di kecamatan Anjatan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106829" title="Anjatan Utara, Anjatan, Indramayu">
Anjatan Utara, Anjatan, Indramayu

Anjatan Utara adalah desa di kecamatan Anjatan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.
__INDEKS__

</doc>
<doc id="106830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106830" title="Anjatan, Anjatan, Indramayu">
Anjatan, Anjatan, Indramayu

Anjatan adalah desa di kecamatan Anjatan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106831" title="Bugis, Anjatan, Indramayu">
Bugis, Anjatan, Indramayu

Bugis adalah desa di kecamatan Anjatan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106832" title="Bugistua, Anjatan, Indramayu">
Bugistua, Anjatan, Indramayu

Bugistua adalah desa di kecamatan Anjatan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106833" title="Cilandak Lor, Anjatan, Indramayu">
Cilandak Lor, Anjatan, Indramayu

Cilandak Lor adalah desa di kecamatan Anjatan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106834" title="Cilandak, Anjatan, Indramayu">
Cilandak, Anjatan, Indramayu

Cilandak adalah desa di kecamatan Anjatan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106836" title="Kedungwungu, Anjatan, Indramayu">
Kedungwungu, Anjatan, Indramayu

Kedungwungu adalah desa di kecamatan Anjatan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia kedungwungu merupakan desa yang sangat strategis karena terletak di jalan raya yang menuju subang dan sumedang, selain itu kedungwungu merupakan desa dengan jumlah penduduk yang banyak.

Dusun-dusun di desa Kedungwungu:

Batas-batas desa Kedungwungu:

Berikut nama-nama sekolah yang berada di Desa Kedungwungu, Kecamatan Anjatan, Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat

A. SD/MI
B. SMP/MTs.
C. SMA/SMK

Provinsi
[Nusantara]
Posyandu Kedungwungu Dinilai Tim
Provinsi
Indramayu Pelita
Setelah berhasil meraih peringkat I
tingkat Kabupaten Indramayu, pos
pelayanan terpadu (Posyandu)
Anggrek blok Kedungwungu Desa
Kedungwungu Kecamatan Anjatan
Kabupaten Indramayu dalam waktu
dekat dinilai tim dari tingkat Jabar.
Direncanakan hadir menyambut
rombongan adalah Bupati Indramayu
beserta istri Ny H Anna Irianto MS
Syaifuddin, para kepala dinas terkait,
para camat se Kabupaten Indramayu,
kata Kasi PM Kecamatan Anjatan Suja
\'i pada Pelita Senin (11/8/2008).
Menurut Suja\'i Posyandu Anggrek
Blok Kedungwungu Desa
Kedungwungu beberapa waktu lalu
sempat dinilai oleh tim lomba
posyandu tingkat Kabupaten
Indramayu. Posyandu tersebut
mampu menyisihkan ribuan
posyandu yang terdapat di 313 desa
pada 31 kecamatan se Kabupaten
Indramayu. Maka dalam waktu dekat
tepatnya yang dijadwalkan 14 Agustus
Posyandu Anggrek akan dinilai tim
lomba dari Provinsi Jawa Barat.
Menurut Suja\'i selama ini masyarakat
beranggapan keberadaan posyandu
hanya menangani permasalahan
kesehatan Balita dan imunisasi.
Padahal cakupannya sudah luas
melibatkan lintas dinas sektoral,
seperti yang berkaitan dengan
pertanian, pendidikan. Bahkan aparat
hukum baik dari kepolisian maupun
TNI pun terlibat didalamnya terkait
penyuluhan Kesadaran Hukum
(Kadarkum). Maka sebenarnya
kehadiran Posyandu memilik peranan
penting untuk mendongkrak IPM.
Kata Suja\'i pada tahun 2008 Kecamatan
Anjatan telah berhasil meraih
penghargaan dari Bupati Indramayu,
selain lomba Pos Yandu Anggrek blok
Kedungwung Desa Kedungwungu
meraih peringkat pertama tingkat
Kabupaten Indramayu, juga Desa
Lempuyang meraih posisi rangking II
pada lomba 10 Program Pokok PKK
serta Lomba Kesatuan Gerak PKK KB
Kes mampu mendominasi pada 10
besar Tingkat Kabupaten Indramayu.


</doc>
<doc id="106837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106837" title="Kopyah, Anjatan, Indramayu">
Kopyah, Anjatan, Indramayu

KOPYAH adalah salah satu desa di kecamatan anjatan kabupaten indramayu provinsi jawa barat

</doc>
<doc id="106838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106838" title="Lempuyang, Anjatan, Indramayu">
Lempuyang, Anjatan, Indramayu

Lempuyang adalah desa di kecamatan Anjatan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

-Sebelah Utara Desa Kopyah Kec. Anjatan
-Sebelah Timur Desa Cipaat Kec. Bongas
-Sebelah Selatan Desa Kedungwung & Wanguk Kec. Anjatan
-Sebelah Barat Desa Salamdarma Kec. Anjatan.

Desa Lempuyang terdiri dari 5 perdusunan yaitu Dusun Lempuyang, Dusun Pilangpayung, Dusun Sukareja, Dusun Maung dan Dusun Karanganyar.

Kode Pos. : 45256

Kuwu. : Taufik Hidayat (2015-2021)


</doc>
<doc id="106839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106839" title="Limpas, Patrol, Indramayu">
Limpas, Patrol, Indramayu

Limpas adalah desa yang berada di Kecamatan Patrol, Kabupaten Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

Limpas awalnya masuk dalam wilayah kecamatan Anjatan. Begitu ada pemekaran, Limpas masuk ke kecamatan Patrol.
Masyarakat Limpas terdiri dari masyarakat asli Indramayu dan pendatang, yang terutama berasal dari Tegal, Brebes dan daerah sekitar Karesidenan Banyumas. Mata pencarian penduduk Limpas sebagian besar petani; selain itu ada pegawai, guru, buruh pabrik, dan pedagang.

Desa Limpas dapat dijangkau dari arah Jakarta maupun Cirebon melalui ibu kota kecamatan ke selatan, sekitar 2,5 km.


</doc>
<doc id="106840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106840" title="Mangunjaya, Anjatan, Indramayu">
Mangunjaya, Anjatan, Indramayu

Mangunjaya adalah desa di kecamatan Anjatan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.yang didalamnya terdapat dusun-dusun, yaitu Bodas, Mangun Sari, Karang Jaya, dan Suka mulya.
tempat wisata yang bisa anda jelajahi adalah adanya pohon besar yang dikeramatkan serta adanya air yang keluar sendiri dari dalam tanah tanpa di bor (air zam-zam) yang disebut "buyut mangun".

ning desa bodas iku akeh sawah, sawahe akeh pisan. baka panen akeh wong pada ngunjal.dadi baka panen wong akeh pada balik sing jakarta. nek aku yo, panen ora panen tetep ning jogja. ning desa bodas baka usum panen biasane usum wong duwe gawe, mbuh sunatan, rosulan opo kawinan. ning bodas yo ra ono tempat rekreasi, paling dolan-dolan bae, anane kali tapi dienggo kanggo adus bae. coba lamon ana rakit opo sampan iso disewakena toh trus bisa dadi hiburan. ning bodas kih akeh batur, ana Gelung, Basir, Caplin, Tarpan, Dorman, Toto, Gepak,penye, wadis, macan, eka,pokoke akeh lah...
sesepuhe desa bodas yo bapacas a.k.a. Masna. lamon sira puyeng embuh pengen takon apa-apa kari monoa bae. dudu termasuk syirik soale metode sing digunakena nganggo tauhid. dadi tuhan kih mung siji yaiku Allah SWT. dadi ora nyembah-nyembah sejene. nganggo ne banyu trus diinung atawa diraupi, dudu kongkon sing aneh-aneh. selain iku dedonga semoga lekas waras ya wa...

lan ugo ning desa mangunjaya okeh kebuyutan, ono buyut lambangsari, buyut manguntapa,buyut sartepak, buyut dedek,lan uga buyut jidar. buyut sing sering di kunjungi wong adoh adoh yaiku buyut mangun tapa ana wiwitan baujan gedene jumlae telung wit, sing dadi kemit buyut mangun tapa yaiku wa wasa, lan sing dadi pepundene ana kang jedi, kang daryana, kang warki, wa sawan, lan kang watno. wong wadon desa mangunjaya rata rata pada dadi tki ana sing mabur ning arab, ning kuwait, hongkong, taiwan, malaysia, singapura, lan dubai. mangkane sekien umah wong mangunjaya wis akeh sing pada gedong gedong

</doc>
<doc id="106841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106841" title="Salamdarma, Anjatan, Indramayu">
Salamdarma, Anjatan, Indramayu

Salamdarma adalah desa di kecamatan Anjatan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106842" title="Wanguk, Anjatan, Indramayu">
Wanguk, Anjatan, Indramayu

Wanguk adalah desa di kecamatan Anjatan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

Dusun-dusun di desa wanguk:
1. Bunut Lor
2. Bunut Tengah
3. Bunut Kidul
4. Balong Adem Kulon
5. Balong Adem Wetan
6. Lonyod Kulon
7. Lonyod Wetan

Batas-batas desa wanguk:

Nama-nama sekolah yang ada desa wanguk

1. SDN WANGUK 1
Terletak di dusun lonyod kulon (k4)

2. SDN WANGUK 2
Terletak di dusun bunut tengah (bay run)

3. SDN WANGUK 3
terletak di dusun bunut kidul,dan tepat di belakang balai desa desa wanguk.

1. SMP DARMA KUSUMA
Bangunan satu atap dengan MDA NURUL HIKMAH (terletak di dusun balong adem kulon)



</doc>
<doc id="106843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106843" title="Arahan Kidul, Arahan, Indramayu">
Arahan Kidul, Arahan, Indramayu

Arahan Kidul adalah desa di kecamatan Arahan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.
yang terdiri dari 11 gang diantaranya adalah Gang kemlaten,Gang buyut bali,Gang buyut sutawangi,Gang kepiting,Gang zombie,Gang madu jaya,Gang buyut santri,Gang buyut biana,Gang buyut aritem,Gang kalen bera,dan Gang toang semang

</doc>
<doc id="106845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106845" title="Arahan Lor, Arahan, Indramayu">
Arahan Lor, Arahan, Indramayu

Arahan Lor adalah desa di kecamatan Arahan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106846" title="Cidempet, Arahan, Indramayu">
Cidempet, Arahan, Indramayu

Cidempet adalah desa di kecamatan Arahan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106847" title="Linggajati, Arahan, Indramayu">
Linggajati, Arahan, Indramayu

Linggajati adalah desa di kecamatan Arahan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106848" title="Pranggong, Arahan, Indramayu">
Pranggong, Arahan, Indramayu

Pranggong adalah desa di kecamatan Arahan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106849" title="Sukadadi, Arahan, Indramayu">
Sukadadi, Arahan, Indramayu

Sukadadi adalah desa di kecamatan Arahan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106850" title="Sukasari, Arahan, Indramayu">
Sukasari, Arahan, Indramayu

Sukasari adalah desa di kecamatan Arahan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106851" title="Tawangsari, Arahan, Indramayu">
Tawangsari, Arahan, Indramayu

Tawangsari adalah desa di kecamatan Arahan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106852" title="Arjasari, Patrol, Indramayu">
Arjasari, Patrol, Indramayu

Arjasari adalah desa di kecamatan Patrol, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106853" title="Bogor, Sukra, Indramayu">
Bogor, Sukra, Indramayu

Desa Bogor adalah sebuah desa di wilayah pantura yang terletak di kecamatan Sukra Kabupaten Indramayu dan berbatasan langsung dengan wilayah kabupaten Subang.

Luas wilayah desa Bogor adalah 4,25 KM2 dengan luas pemukiman masyarakatnya yang hanya sekitar 0,46 KM2 dan sisanya adalah lahan pertanian yang terhampar luas, dengan demikian mayoritas penduduknya adalah seorang petani tetapi dalam hal pendidikan, agama, sosial, budaya dan pembangunan di desa bogor cukup pesat dibandingkan desa-desa lain di wilayah kabupaten Indramayu.


</doc>
<doc id="106854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106854" title="Bugel, Patrol, Indramayu">
Bugel, Patrol, Indramayu

Bugel adalah desa di kecamatan Patrol, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106855" title="Mekarsari, Patrol, Indramayu">
Mekarsari, Patrol, Indramayu

Mekarsari adalah desa di kecamatan Patrol, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106856" title="Patrol Baru, Patrol, Indramayu">
Patrol Baru, Patrol, Indramayu

Patrol Baru adalah desa di kecamatan Patrol, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106857" title="Patrol, Patrol, Indramayu">
Patrol, Patrol, Indramayu

Patrol adalah ibu kota Kecamatan Patrol, Kabupaten Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

Semula Desa Patrol masuk Kecamatan Sukra; pascapemekaran wilayah, Patrol masuk Kec. Patrol.


</doc>
<doc id="106858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106858" title="Patrol Lor, Patrol, Indramayu">
Patrol Lor, Patrol, Indramayu

Patrol Lor adalah desa di kecamatan Patrol, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106859" title="Sukahaji, Patrol, Indramayu">
Sukahaji, Patrol, Indramayu

Sukahaji adalah desa di kecamatan Patrol, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106860" title="Sukra, Sukra, Indramayu">
Sukra, Sukra, Indramayu

Sukra adalah desa di kecamatan Sukra, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106861" title="Sukrawetan, Sukra, Indramayu">
Sukrawetan, Sukra, Indramayu

Sukrawetan adalah desa di kecamatan Sukra, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.
Desa ini sempat viral di dunia maya dikarenakan salah seorang hansip desa berpidato di depan umum dengan bahasa yang bertele-tele dan tidak nyambung. Namun yang jelas, inti dari pidato tersebut adalah untuk menertibkan jalannya pentas tarling. Hal tersebut terjadi di blok kedungdawa.


</doc>
<doc id="106862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106862" title="Sumuradem Timur, Sukra, Indramayu">
Sumuradem Timur, Sukra, Indramayu

Sumuradem Timur adalah desa di kecamatan Sukra, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106863" title="Sumuradem, Sukra, Indramayu">
Sumuradem, Sukra, Indramayu

Sumuradem adalah desa di kecamatan Sukra, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106864" title="Tegaltaman, Sukra, Indramayu">
Tegaltaman, Sukra, Indramayu

Tegaltaman adalah desa di kecamatan Sukra, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia. Tegaltaman terletak berbatasan langsung dengan Kabupaten Subang. Mata pencaharian penduduk di desa ini mayoritas adalah bercocok tanam dan dagang dan sudah banyak penduduknya yang bekerja di luar daerah khususnya jakarta, bahkan banyak pula yang bekerja di luar negeri.


</doc>
<doc id="106865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106865" title="Ujunggebang, Sukra, Indramayu">
Ujunggebang, Sukra, Indramayu

Ujunggebang adalah desa di kecamatan Sukra, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106866" title="Babadan, Sindang, Indramayu">
Babadan, Sindang, Indramayu

Babadan adalah desa di kecamatan Sindang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106867" title="Dermayu, Sindang, Indramayu">
Dermayu, Sindang, Indramayu

Dermayu adalah desa di kecamatan Sindang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106868" title="Karanganyar, Pasekan, Indramayu">
Karanganyar, Pasekan, Indramayu

Karanganyar adalah desa di kecamatan Pasekan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106869" title="Kenanga, Sindang, Indramayu">
Kenanga, Sindang, Indramayu

Kenanga adalah desa di kecamatan Sindang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106870" title="Pagirikan, Pasekan, Indramayu">
Pagirikan, Pasekan, Indramayu

Pagirikan adalah desa di kecamatan Pasekan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106871" title="Panyindangan Kulon, Sindang, Indramayu">
Panyindangan Kulon, Sindang, Indramayu

Panyindangan Kulon adalah desa di kecamatan Sindang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

panyindangan kulon atau yang biasa di sebut pecuk dulunya adalah suatu desa yang terpencil, tetapi dengan adanya jembatan pecuk membuat desa panyindangan kulon kini lebih rame dan berkembang . desa panyindangan kulon di bagi atas dua blok yaitu pecuk dan gandok yang di pisahkan oleh tanggul sungai . dan perbatasan dengan desa cabang dan desa lamaran tarung yang dihubungkan dengan sebuah jembatan yang bernama jembatan pecuk.
desa panyindangan kulon sekarang dipimpin oleh seorang kepala desa yang bernama Taswad, kantor desanya terletak di blok ketapang yang berdekatan dengan mesjid dan SDN panyindangan kulon 2 .
di desa panyindangan kulon ada tiga SDN dan satu TK . yaitu SDN panyindangan kulon 1 terletak di blok GANDOK, terus SDN panyidangan kulon 2 terletak di blok ketapang sedangkan SDN panyindangan 3 terletak di blok bonjot.
sedangkan TK nya bernama TK AL-FADHILLAH yang dipimpin oleh H.caridin terletak di ketapang selain SD dan TK ada juga sekolah madrasah.
pecuk


</doc>
<doc id="106872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106872" title="Panyindangan Wetan, Sindang, Indramayu">
Panyindangan Wetan, Sindang, Indramayu

Panyindangan Wetan adalah desa di kecamatan Sindang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106873" title="Pasekan, Pasekan, Indramayu">
Pasekan, Pasekan, Indramayu

Pasekan adalah desa di kecamatan Pasekan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106874" title="Penganjang, Sindang, Indramayu">
Penganjang, Sindang, Indramayu

Penganjang adalah desa di kecamatan Sindang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106875" title="Rambatan Wetan, Sindang, Indramayu">
Rambatan Wetan, Sindang, Indramayu

Rambatan Wetan adalah desa di kecamatan Sindang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106876" title="Sindang, Sindang, Indramayu">
Sindang, Sindang, Indramayu

Sindang adalah desa di kecamatan Sindang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia. Balai Desa Sindang terletak di Jl. Singalodra.



</doc>
<doc id="106877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106877" title="Terusan, Sindang, Indramayu">
Terusan, Sindang, Indramayu

Terusan adalah desa di kecamatan Sindang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106878" title="Babakanjaya, Gabuswetan, Indramayu">
Babakanjaya, Gabuswetan, Indramayu

Babakanjaya adalah desa di kecamatan Gabuswetan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106879" title="Drunten Kulon, Gabuswetan, Indramayu">
Drunten Kulon, Gabuswetan, Indramayu

Drunten Kulon adalah desa di kecamatan Gabuswetan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia. [Batas timur: desa Drunten wetan, batas utara: desa Drunten wetan, batas barat: desa Sidamulya - Kec. Bongas, dan batas selatan: desa Kedungdawa. Drunten Kulon terdiri dari empat dusun, yakni: Kali Kulon, Tegalpelem, Sambilampuh dan Ipik/Sumber Jaya. Sektor ekonomi utama adalah pertanian dengan tanaman padi. Sarana Pendidikan yang ada, yaitu satu TK, tiga SD, satu MTS, satu MA, dan satu SMK.
Penduduk Drunten Kulon sebagaimana masyarakat lainnya di [Indramayu] merupakan campuran antara suku Sunda dan Jawa sehingga budaya yang tumbuh dan berkembang merupakan bentuk implementasi ekspresi masyarakat setempat dipengaruhi oleh kebudayaan Jawa dan Sunda sehingga bentuk kebudayaannya merupakan merupakan akulturasi dari kedua kebudayaan tersebut. Adapun bentuk seni dan kebudayaan yang berkembang antara lain sebagai berikut: Ngunjung, Mapag Tamba, Mapag Sri, Sedekah Bumi, Tarling, Sandiwara, Wayang Kulit, Wayang Golek Cepak, Sintren, Genjring, Sintren, Organ Dangdut, dan Obrog.
Takbir Keliling dilaksanakan ketika malam Idul fitri dan Idul adha, warga berjalan berarak-arakan mengumandangkan takbir dan tahmid dengan bercahayakan obor bambu yang diisi minyak tanah.
Budaya Gotong Royong masih kental terasa di Drunten Kulon ini, misal pada saat musim tanam dan musim panen warga saling tolong-menolong mengerjakannya di sawah, begitu juga sangat terasa ketika ada salah satu warga yang menyelenggarakan hajatan atau bahkan musibah kematian. Hampir satu desa berduyun-duyun, baik dalam berta'niyah ataupun berta'ziyah. Sistem upah ketika masa panen pekerja tidak diberikan bayaran uang, tetapi sebagai imbalannya adalah dengan dibaginya barang hasil panen. Semisal panen padi, maka yang membantu memanen akan diberikan sebagian padi tersebut.
Pemimpin Desa terkenal dengan istilah Kuwu. Sejak tahun 2015 Drunten Kulon dipimpin oleh Bapak Dasli, Sm.Hk., yang ini merupakan masa kepemimpinannya yang kedua. Sebelumnya beliau memimpin Drunten Kulon masa jabatan tahun 1997-2007. Setelah digantikan orang lain, kini beliau memimpin kembali.


</doc>
<doc id="106880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106880" title="Drunten Wetan, Gabuswetan, Indramayu">
Drunten Wetan, Gabuswetan, Indramayu

Drunten Wetan adalah desa di kecamatan Gabuswetan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106881" title="Gabuskulon, Gabuswetan, Indramayu">
Gabuskulon, Gabuswetan, Indramayu

Gabuskulon adalah desa di kecamatan Gabuswetan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106882" title="Gabuswetan, Gabuswetan, Indramayu">
Gabuswetan, Gabuswetan, Indramayu

Gabuswetan adalah desa di kecamatan Gabuswetan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106883" title="Kedokangabus, Gabuswetan, Indramayu">
Kedokangabus, Gabuswetan, Indramayu

Kedokan Gabus adalah desa di kecamatan Gabuswetan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106884" title="Kedungdawa, Gabuswetan, Indramayu">
Kedungdawa, Gabuswetan, Indramayu

Kedungdawa adalah desa di kecamatan Gabuswetan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106885" title="Rancahan, Gabuswetan, Indramayu">
Rancahan, Gabuswetan, Indramayu

Rancahan adalah desa di kecamatan Gabuswetan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106886" title="Rancamulya, Gabuswetan, Indramayu">
Rancamulya, Gabuswetan, Indramayu

Rancamulya adalah desa di kecamatan Gabuswetan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106887" title="Sekarmulya, Gabuswetan, Indramayu">
Sekarmulya, Gabuswetan, Indramayu

Sekarmulya adalah desa di kecamatan Gabuswetan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106888" title="Baleraja, Gantar, Indramayu">
Baleraja, Gantar, Indramayu

Baleraja adalah desa di kecamatan Gantar, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106889" title="Bantarwaru, Haurgeulis, Indramayu">
Bantarwaru, Haurgeulis, Indramayu

Bantarwaru adalah desa di kecamatan Haurgeulis, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106890" title="Cipancuh, Haurgeulis, Indramayu">
Cipancuh, Haurgeulis, Indramayu

Cipancuh adalah desa di kecamatan Haurgeulis, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

yg terdiri dari ; blok karang anyar sumur bandung, blok kubang gading utara, blok kubang gading selatan dan blok kubang sari


</doc>
<doc id="106891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106891" title="Gantar, Haurgeulis, Indramayu">
Gantar, Haurgeulis, Indramayu

Gantar adalah desa di kecamatan Haurgeulis, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106893" title="Haurgeulis, Haurgeulis, Indramayu">
Haurgeulis, Haurgeulis, Indramayu

Haurgeulis adalah desa di kecamatan Haurgeulis, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106894" title="Haurkolot, Haurgeulis, Indramayu">
Haurkolot, Haurgeulis, Indramayu

Haurkolot adalah desa di kecamatan Haurgeulis, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini berada paling selatan wilayah Haurgeulis dan berbatasan langsung dengan Kecamatan Gantar.

Batas-batas Desa Haurkolot adalah sebagai berikut:

Desa ini juga terdapat sebuah waduk/situ, yaitu Waduk Cipancuh (warga setempat biasa menyebutnya "wadukan"). Waduk ini mempunyai fungsi sebagai kawasan penadah air hujan dan sumber pengairan irigasi untuk area pertanian di sebagian besar wilayah Haurgeulis dan Gantar.

Di Haurkolot terdapat beberapa wilayah yang membentuk suatu perkampungan. Jarak antar suatu kampung di desa ini biasanyan dipisahkan oleh area persawahan, sehingga jika dilihat dari kejauhan tampak seperti 'kepulauan' di tengah 'lautan' sawah.

Penduduk Haurkolot sebagian besar adalah suku sunda dan menggunakan bahasa Sunda sebagai bahasa sehari-hari. Namun, mereka juga bisa menggunakan bahasa Jawa Cirebonan dengan sedikit pengaruh logat Sunda.


</doc>
<doc id="106895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106895" title="Karangtumaritis, Haurgeulis, Indramayu">
Karangtumaritis, Haurgeulis, Indramayu

Karangtumaritis adalah desa di kecamatan Haurgeulis, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini berada di ujung paling barat wilayah kecamatan Haurgeulis dan berbatasan langsung dengan KabupatenSubang.

Letak koordinat Desa Karangtumaritis adalah dengan batas-batasnya adalah sebagai berikut:

Sama seperti Desa Kertanegara dan Wanakaya, pembagian wilayah di Desa Karangtumaritis menggunakan istilah blok dengan penamaan angka. Ada 12 blok di desa ini, dengan pengurutan Blok 1 dimulai dari sisi utara (jalan raya Haurgeulis - Cipunagara) ke arah selatan. Selain itu, terdapat pula beberapa kampung dengan penamaan tersendiri, yaitu Kampung Karanganyar, Rawasapi (ujung selatan desa) dan Karangsambung (ujung barat desa, berbatasan langsung dengan Sungai Cipunagara).

Penduduk Desa Karangtumaritis sebangian besar adalah Suku Jawa Cirebon dan menggunakan bahasa Jawa Cirebon dalam kesehariaannya. Bahasa disini memiliki kekhasan tersendiri (sama seperti di Wanakaya dan Kertanegara) karena dialek yang digunakan cukup berbeda dengan bahasa-bahasa Jawa desa lain di Haurgeulis.

Mata pencaharian masyarakat Karangtumaritis sebagian besar adalah petani.


</doc>
<doc id="106896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106896" title="Kertanegara, Haurgeulis, Indramayu">
Kertanegara, Haurgeulis, Indramayu

Desa Kertanegara adalah sebuah desa di Kecamatan Haurgeulis, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini berada di arah sebelah barat Kota Kecamatan Haurgeulis dan dilewati jalur kereta api.

Letak astronomis desa Kertanegara adalah dengan batas-batas wilayah sebagai berikut :

Desa ini juga dilintasi oleh Sungai (kali) Ciwidara, yang menurut cerita masyarakat setempat merupakan bekas lintasan dari ular lembu (sejenis naga). Kali ini berkelak-kelok membelah wilayah desa dari wilayah selatan (Blok Panyingkiran) hingga ke utara (Blok 19, berbatasan dengan Sumurbandung, Cipancuh.

Berbeda dengan desa/kelurahan lainnya, sistem pembagian wilayah di Desa Kertanegara tidak berdasarkan wilayah RT/RW. Pembagian wilayah di desa ini menggunakan sistem penamaan 'Blok'. Pembagian Blok diurutkan berdasarkan angka (contoh: Blok, 1, Blok 2, dst.) dan letak wilayahnya dengan jalan sebagai batas suatu 'blok'. Ada 22 blok di Desa Kertanegara. Sistem pem-blok-an ini mungkin terasa rumit bagi para pendatang atau warga desa lain di luar Kertanegara.

Ada juga beberapa nama wilayah yang mempunyai sebutan tertentu untuk mewakili sebuah blok, seperti Bor (Blok 12 dan sekitarnya), Karangmingkrik (Blok 17), Kertayasa (Blok 21) dan Penyingkiran (Blok 22). Di beberapa tempat perlintasan kereta api tak berpintu juga mempunya sebutan tersendiri, yaitu Joaran (antara Blok 1 dan Blok 4), Sawoan (antara Blok 4 dan Blok 10) dan Blor (Blok 10).

Penduduk desa Kertanegara mayoritas menggunakan Bahasa Jawa dialek Cirebon (bukan Dermayon), dan sebagian kecil lagi (di Blok 19, 18 dan 22) menggunakan Bahasa Sunda. Hal ini terjadi karena hampir sebagian besar penduduk desa ini (beserta desa Wanakaya & Karangtumaritis) adalah masyarakat keturunan perantau dari beberapa wilayah di Kabupaten Cirebon (seperti Arjawinangun, Panguragan, Gegesik, Jamblang, Plered, Palimanan dan Losari).

Mata pencaharian masyarakatnya adalah bertani dan berniaga. Tak sedikit pula di antara mereka yang menjadi pengusaha yang membuka usaha (pembuatan pintu, kusen, mebel) di beberapa kota di Jawa dan Sumatra. Banyaknya para pengrajin dan pengusaha ini membuat Desa Kertanegara menjadi salah satu desa yang paling rendah tingkat penganggurannya, dan menjadikannya sebagai desa dengan mata pencaharian teratas se-kecamatan Haurgeulis pada bidang industri.

Kertanegara mempunyai beberapa sarana pendidikan, baik yang formal maupun non-formal. Ada 6 sekolah pendidikan dasar (SD) di Kertanegara, 5 di antaranya berstatus milik pemerintah (SD Negeri) dan 1 swasta, yaitu Madrasah Ibtidaiyah Darurrahman. SMP 2 Negeri Haurgeulis juga terletak di desa ini (Jl. Pangeran Diponegoro Blok 21), yang merupakan satu dari dua Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama Negeri yang ada di Kecamatan Haurgeulis. Di desa ini juga terdapat madrasah setingkat SMP yang berada dibawah naungan Lembaga Pendidikan Ma'arif Nahdlatul Ulama, yaitu Madrasah Tsanawiyah An-Nur Haurgeulis.

Agama yang dianut masyarakat adalah 99,94% Islam, sisanya Kristen Protestan dan kepercayaan leluhur. Pusat kegiatan agama di Kertanegara dipusatkan di musholla-musholla, yang tersebar di penjuru desa, dan 2 masjid, yaitu Masjid Jami' An-Nur (tepat di sebelah barat alun-alun desa, Blok 9) dan Masjid Darurrahman (Blok 11). Selain musholla dan masjid, pengembangan kegiatan keagamaan juga dilakukan di madrasah-madrasah dan pesantren, yang sekaligus juga sebagai sarana pendidikan. Di Desa Kertanegara terdapat 2 madrasah, yaitu Madrasah An-Nur (Blok 3) serta Madrasah Darurrahman di Blok 11, dan satu pesantren yaitu Nasyatul Wardiyyah.


</doc>
<doc id="106897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106897" title="Mekarjati, Haurgeulis, Indramayu">
Mekarjati, Haurgeulis, Indramayu

Mekarjati adalah desa di kecamatan Haurgeulis, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia, Balai Desa terletak di Jl. Galur Harapan No. 15. Desa Mekarjati merupakan dataran rendah dengan ketinggian 22 Meter (dpl), dengan jumlah penduduk 12.662 jiwa, terdiri dari 6. 002 jiwa penduduk laki-laki, dan 6.660 jiwa penduduk perempuan yang tersebar di 6 Dusun, 9 RW dan 27 RT. Desa Mekarjati merupakan pemekaran dari Desa Cipancuh yang dimekarkan pada tahun 1980.

Adapun nama-nama Kuwu atau Kepala Desa yang pernah memimpin desa Mekarjati diantarnya :

1. ENCID ROSIPIN DASA (1980 s/d 1993 );

2. Drs. WASADI HADIWIJAYA (1993 s/d 2001 );

3. ESTIM ENTING (2001 s/d 2011 );

4. AMING (2011 s/d sekarang )

STRUKTUR PEMERINTAHAN DESA MEKARJATI

TAHUN 2015


</doc>
<doc id="106898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106898" title="Mekarjaya, Gantar, Indramayu">
Mekarjaya, Gantar, Indramayu

Mekarjaya adalah desa di kecamatan Gantar, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106899" title="Sanca, Haurgeulis, Indramayu">
Sanca, Haurgeulis, Indramayu

Sanca adalah desa di kecamatan Gantar, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

Di desa Sanca terdapat 7 Rukun warga dan 28 Rukun tetangga. Terdapat beberapa sekolah, yaitu SMP Negeri 4 Gantar, SMK Pembangunan, SD Negeri Manangga, SD Negeri Sanca, SD Negeri Bantarhuni, dan SD Negeri Tamansari


</doc>
<doc id="106900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106900" title="Sidadadi, Haurgeulis, Indramayu">
Sidadadi, Haurgeulis, Indramayu

Sidadadi adalah sebuah desa di kecamatan Haurgeulis, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

Di desa ini umumnya menggunakan bahasa Jawa Indramayu. Mata pencaharian penduduk ialah bertani dan berdagang.


</doc>
<doc id="106901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106901" title="Situraja, Gantar, Indramayu">
Situraja, Gantar, Indramayu

Situraja adalah desa di kecamatan Gantar, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

1. Legenda Desa Situraja ( "Sasakala" )

Nama Situraja diambil dari kata “situ dan raja” dimana kata situ diambil dari nama sebuah situ yang terletak di wilayah desa dan kata raja diambil dari nama desa induk yaitu Baleraja Desa Situraja Kecamatan Gantar merupakan desa pemekaran dari desa induk yaitu Desa Baleraja yang dulu masih merupakan salah satu Desa di wilayah Kecamatan Haurgeulis Kabupaten Indramayu.

2. Terbentuknya Desa Situraja

Catatan sejarah Desa Situraja semenjak masa Jabatan Kepala Desa Baleraja yang bernama ADING KOSWARA, dengan alasan Luas Wilayah dan Jumlah Penduduk yang semkin banyak dengan maksud yang mulia para sepuh Desa Baleraja bagian timur menggagas sebuah pemikiran guna memajukan dan mensejahterakan seluruh masyarakat di bagian timur, maka pada tanggal 21 Juni 1983 lahirlah kesepakatan yaitu dengan dimekarkannya Desa Baleraja bagian timur dengan nama DESA SITURAJA. Adapun nama Situraja diambil dari kata “situ dan raja” dimana kata situ diambil dari nama sebuah situ yang terletak di wilayah desa dan kata raja diambil dari nama desa induk yaitu Baleraja, maka lahirlah sebuah nama SITURAJA. Pada awal-awal berdiri, Desa Situraja dipimpin oleh seorang PJS Kepala Desa yang bernama Bapak MASRANA, yang menjabat selama tiga tahun yaitu dari tahun 1983 s/d 1986. Kemudian pada tahun 1986 diselenggarakan Pemilihan Kepala Desa (Pilkades) yang pertama kalinya dan Kepala Desa terpilih adalah Bapak Mahrod.

Adapun nama-nama Kepala Desa Situraja sampai sekarang diantarnya :

1. Bapak Masrana dari tahun 1983 s/d 1986 (PJS Kepala Desa)

2. Bapak Mahrod dari tahun1986 s/d 1994

3. Bapak Atot dari tahun 1995 s/d 2002

4. Bapak Turah dari tahun 2002 s/d 2012

5. Bapak Saca, S.Pd dari tahun 2012 s/d sekarang


</doc>
<doc id="106902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106902" title="Sukajati, Haurgeulis, Indramayu">
Sukajati, Haurgeulis, Indramayu

Sukajati adalah desa di kecamatan Haurgeulis, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106903" title="Sumbermulya, Haurgeulis, Indramayu">
Sumbermulya, Haurgeulis, Indramayu

Sumbermulya adalah desa di kecamatan Haurgeulis, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106904" title="Wanakaya, Haurgeulis, Indramayu">
Wanakaya, Haurgeulis, Indramayu

Wanakaya adalah desa di kecamatan Haurgeulis, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106905" title="Balongan, Balongan, Indramayu">
Balongan, Balongan, Indramayu

Balongan adalah desa di kecamatan Balongan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106906" title="Gelarmendala, Balongan, Indramayu">
Gelarmendala, Balongan, Indramayu

Gelarmendala adalah desa di kecamatan Balongan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia. Desa yang sangat tenang penuh dengan persawahan namun desa Gelarmendala pada tahun 2010 adalah desa yang maju, banyak pembangunan, salah satunya pembangunan selokan dan jalan-jalan pada setiap gang.

Pasukan setan ( M.A Sentot )

Kegiatan gangguan, penyerangan terhadap kedudukan pos, markas atau asrama Tentara maupun Polisi Belanda, dan penghadangan terhadap mereka kerap dilakukan. Akibatnya Tentara Belanda marah, apalagi setelah Asrama Polisi di Pandean dibakar Pasukan MAS, sehingga Tentara belanda melakukan serangan ke Desa Plumbon, terjadi kontak senjata setelah itu MAS dan Pasukannya menghilang kearah Desa Panyindangan Wetan.

Setelah itu Pasukan MAS melakukan penghadangan dan penyerangan di Desa Lohbener, Larangan, Cikedung, Jambak, Penganjang, Bugel dan Bongas. Dalam berbagai penghadangan dan penyerangan Pasukan MAS banyak menimbulkan banyak kerugian di pihak Belanda dan banyak melukai serta menewaskan Tentara Belanda. Saat berada di Desa Bongas MAS bertemu dengan Pasukan Hassan (Lasykar Jakarta) yang ingin menggabungkan diri dengan Pasukan MAS.Dengan taktik gerilya menghadang dan menyerang Pasukan Belanda kemudian menghilang kedalam hutan, membuat gusar Pasukan Belanda.

Akibatnya rakyat menjadi marah dan makin berani terhadap Tentara Belanda, seperti yang dilakukan oleh rakyat di Desa Bugel dengan menghancurkan jembatan yang ada disana. Meskipun Tentara Belanda telah menguasai Indramayu tapi bukan berarti rakyat Indramayu tunduk terhadapnya, sama sekali tidak. Para pemimpinnyapun mengungsi ke Desa Gelarmendala (Pasukan setan ( M.A Sentot )

Kegiatan gangguan, penyerangan terhadap kedudukan pos, markas atau asrama Tentara maupun Polisi Belanda, dan penghadangan terhadap mereka kerap dilakukan. Akibatnya Tentara Belanda marah, apalagi setelah Asrama Polisi di Pandean dibakar Pasukan MAS, sehingga Tentara belanda melakukan serangan ke Desa Plumbon, terjadi kontak senjata setelah itu MAS dan Pasukannya menghilang kearah Desa Panyindangan Wetan.

Setelah itu Pasukan MAS melakukan penghadangan dan penyerangan di Desa Lohbener, Larangan, Cikedung, Jambak, Penganjang, Bugel dan Bongas. Dalam berbagai penghadangan dan penyerangan Pasukan MAS banyak menimbulkan banyak kerugian di pihak Belanda dan banyak melukai serta menewaskan Tentara Belanda. Saat berada di Desa Bongas MAS bertemu dengan Pasukan Hassan (Lasykar Jakarta) yang ingin menggabungkan diri dengan Pasukan MAS.Dengan taktik gerilya menghadang dan menyerang Pasukan Belanda kemudian menghilang kedalam hutan, membuat gusar Pasukan Belanda.

Akibatnya rakyat menjadi marah dan makin berani terhadap Tentara Belanda, seperti yang dilakukan oleh rakyat di Desa Bugel dengan menghancurkan jembatan yang ada disana. Meskipun Tentara Belanda telah menguasai Indramayu tapi bukan berarti rakyat Indramayu tunduk terhadapnya, sama sekali tidak. Para pemimpinnyapun mengungsi ke Desa Gelarmendala (Ciwatu), berkumpul melakukan musyawarah untuk mengatur siasat perjuangan melawan penjajah dan membentuk Pemerintahan Sipil, dalam musyawarah tersebut dihadiri antara lain Mayor Sangun, Garjito (Polisi), menghasilkan kesepakatan untuk mengangkat Mursyid Ibnu Syaifuddin sebagai Bupati Indramayu dan membentuk SKR (Susunan Keamanan Rakyat) disetiap Desa guna membantu pasukan gerilya.

Mayor Sangun diangkat sebagai penghubung untuk mempersatukan badan-badan perjuangan seperti Pasukan setan,Laskar Hizbullah dll.Mendengar adanya laporan dari mata2 Belanda, bahwa telah diadakan Musyawarah di Gelarmendala, maka Pasukan Belanda melakukan serangan mendadak pada pagi hari, melakukan pengepungan dari lima jurusan, yaitu dari Desa2 Sukaurip, Pekandangan, Malang, Semirang, Longok dan Sudimampir. Tetapi karena tidak berhasil menangkap orang2 yang dimaksud, Belanda dengan membakar habis Desa Gelarmendala

.Pasukan Setan memang gesit dan cepat menghilang. Salah satu aksi yang dilakukan pasukan ini adalah menghadang konvoi tentara Belanda di jembatan Bankir.

jalam pertempuran ini pihak Pasukan Setan menewaskan 40 tentara Belanda dan merampas semua persenjataan mereka. Keberhasilan penyerangan konvoi Belanda di jembatan Bankir pada November 1947 ini merupakan sebuah hasil dari penyerangan yang terencana.

Sebelumnya, Pasukan M.A. Sentot terlebih dulu telah mendapat bantuan senjata dari Polisi Belanda yang berada dibawah pimpinan Suhad, yang menggabungkan diri dengan pasukan Republik Indonesia, di desa Anjatan. Dengan diperolehnya bantuan senjata ini, maka diadakan Iagi penghadangan di desa Kopyah dengan tujuan untuk menyelamatkan tawanan2 yang akan dibawa Belanda ke Haurgeulis.Modal kemenangan dari penghadangan di berbagai tempat membuat pasukan gerilyawan semakin berani dan percaya diri. Dari rasa percaya diri itulah direncanakan melumpuhkan konvoi tentara Belanda di jembatan Bangkir pada akhir bulan Novembar 1947. Pada sekitar jam 05.00 pagi pasukan gerilya telah disiapkan untuk mengadakan operasi di sekitar jembatan Bangkir. Sementara itu rakyat di sekitarnya diungsikan ke desa2 jang diperkirakan lebih aman. Setelah lama menunggu barulah sekitar jam 09.00 terdengar suara truck yang ternyata bukan truck militer Belanda. Truck preman yang dikawal 2 Polisi Pasundan tersebut tidak diganggu utk menjaga jangan sampai rencana itu bocor.

Sekitar jam 11.00 barulah ada kode dari Pos Peninjau yang memberi isyarat bahwa konvoi Militer Belanda jang didahului oleh Bren-Carrier akan melintasi jembatan Bangkir dari arah Indramayu.Pasukan yang semula kaget melihat banyaknya tentara Belanda bangkit kembali semangatnya setelah M.A. Sentot memberi komando untuk melakukan tembakan. Dari jarak hanya 30 meter pasukan M.A. Sentot menembaki pasukan Belanda. Kopral Dali, seorang penembak bren, berhasil melumpuhkan Bren-Carrier beserta pengemudinya. Jumlah kerugian Belanda tak terkira, sebab seluruh peleton prajurit yang konvoi berikut satu mobil palang merah Belanda dapat dihancurkan. Pertempuran yang berlangsung sekitar tiga jam itu berakhir sekitar jam 14.00. Dalam peristiwa ini dua orang tentara Belanda berhasil lolos.

Secara geografis,terletak di bagian Barat kecamatan Balongan yang berbatasan langsung dengan Desa Pekandangan Jaya.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Jumlah Rukun Warga = 2 (RT)
Jumlah Rukun Tetangga = 10 (RW)


https://satudata.indramayukab.go.id/sistem_informasi_desa/data_desa_detail/3212140005


</doc>
<doc id="106907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106907" title="Rawadalem, Balongan, Indramayu">
Rawadalem, Balongan, Indramayu

Rawadalem adalah desa di kecamatan Balongan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106908" title="Sukareja, Balongan, Indramayu">
Sukareja, Balongan, Indramayu

Sukareja adalah desa di kecamatan Balongan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106909" title="Sukaurip, Balongan, Indramayu">
Sukaurip, Balongan, Indramayu

Sukaurip adalah desa di kecamatan Balongan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106910" title="Tegalsembadra, Balongan, Indramayu">
Tegalsembadra, Balongan, Indramayu

Tegalsembadra adalah desa di kecamatan Balongan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106912" title="Tegalurung, Balongan, Indramayu">
Tegalurung, Balongan, Indramayu

Tegalurung adalah desa di kecamatan Balongan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106913" title="Bangkaloa Ilir, Widasari, Indramayu">
Bangkaloa Ilir, Widasari, Indramayu

Desa Bangkaloa Ilir terletak di Wilayah Kabupaten Indramayu, dengan luas Wilayah 639,712 Hektar yang terdiri dari 4 Dusun dengan 4 Rukun Warga (RW) dan 22 Rukun Tetangga (RT) yang merupakan salah satu Desa yang berada di wilayah Kecamatan Widasari Kabupaten Indramayu. Dengan batas wilayah sebagai berikut:

Nama Bangkaloa di ambil dari Kata Bangkai (Bangke dalam pelafalan Bahasa Jawa Indramayu) dan kata lo (Loa atau Lo adalah sejenis pohon yang dahulu tumbuh ditepi kali Cimanuk) sehingga kata Bangkaloa bermaksud Bangkai yang tersangkut dipohon loa yang tumbuh ditepi Sungai Cimanuk. Pada waktu itu konon ditepi sungai Cimanauk ditemukan bangkai bayi manusia yang berputar-putar di tepian sungai Cimanuk yang kemudian tersangkut di pohom Lo, sehingga kejadian tersebut membuat gempar penduduk pedukuhan-pedukuhan yang ada disekitar sungai Cimanuk, dan kemudian lambat laut pedukuhan yang mana terjadi peristiwa tersangkutnya Bangkai Bayi Manusia dipohon Loitu dinamakan Bangke Lo, tetapi akibat pelafan orang maka kata bangke lo itu kemudian berubah menjadi Bangkaloa.

Adapun kata Ilir adalah sebuah kata dalam bahasa Jawa Indramayu lama yang bermaksud Utara, dan menurut sumber-sumber orang-orang tua terdahulu penambahan kata Ilir tersebut berkaitan dengan dipecahnya wilayah Pedukuhan Bagkaloa menjadi dua yakni Girang (Girang: Bermaksud Selatan) dan Bangkaloa Ilir (Ilir Bermaksud Utara), dan sekarang ini sebagaimana diketahui bahwa Desa Bangkaloa Ilir Berbatasan langsung dengan Desa Girang (Tegal Girang).

Seiring dengan semakin banyaknya jumlah penduduk yang menetap di daerah Bangkaloa Ilir maka pada tahun 1885 pendukuhan-pendukuhan tersebut disatukan kemudian dibentuklah Pemerintahan Desa Bangkaloa Ilir, dengan mengangkat Bapak Ruminah menjadi kepala Desa (Kuwu) yang pertama.

Adapun nama-nama Kuwu atau Kepala Desa, Desa Bangkaloa Ilir dari mulai terbentuknya hingga saat ini adalah sebagaimana tabel berikut:

Penduduk Desa Bangkaloa Ilir berdasrkan data terakhir hasil sensus Penduduk Tahun 2014 tercatat sebanyak 5697 jiwa, Tahun 2013 sebanyak 5695 Jiwa, Tahun 2012 sebannyak 5689 Jiwa dan Tahun 2011 sebanyak 5691.Jiwa, Sehingga mengenai penduduk Desa Bangkaloa Ilir Mengalami kenaikan untuk setiap tahunnya dengan rata-rata 30 %, untuk lebih jelasnya sebagimana kita lihat dalam tabel berikut ini:


</doc>
<doc id="106914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106914" title="Bunder, Widasari, Indramayu">
Bunder, Widasari, Indramayu

Bunder adalah desa di kecamatan Widasari, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106915" title="Kalensari, Widasari, Indramayu">
Kalensari, Widasari, Indramayu

Kalensari adalah desa di kecamatan Widasari, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106916" title="Karanggetas, Bangodua, Indramayu">
Karanggetas, Bangodua, Indramayu

Karanggetas adalah desa di kecamatan Bangodua, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Karanggetas berbatasan dengan sungai Cimanuk, desa Pilangsari Kecamatan Jatibarang di utara; desa Tegalgirang, Wanasari, Lajer di barat; desa Bangodua di timur; dan desa Sukadana di selatan.
Mayoritas penduduk bermata pencaharian dalam bidang Pertanian Padi dan perkebunan Mangga.
Perkebunan mangga sangat bagus tumbuh di tepi sungai Cimanuk


</doc>
<doc id="106917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106917" title="Kasmaran, Widasari, Indramayu">
Kasmaran, Widasari, Indramayu

Kasmaran adalah desa di kecamatan Widasari, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106918" title="Kongsijaya, Widasari, Indramayu">
Kongsijaya, Widasari, Indramayu

Kongsijaya adalah desa di kecamatan Widasari, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106919" title="Leuwigede, Widasari, Indramayu">
Leuwigede, Widasari, Indramayu

Leuwigede adalah desa di kecamatan Widasari, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

Orientasi Wilayah
Secara administratif letak Desa merupakan bagian dari Kecamatan Widasari, Kabupaten Indramayu. Desa Leuwigede berjarak 5 KM dari pusat kecamatan dan berjarak 14 KM dari ibu kota Kabupaten. Desa Leuwigede berada diketinggian lebih kurang 9.75 mdl diatas permukaan laut, dengan luas wilayah 278.070 Ha dan berbatasan dengan :

Sebelah Baratberbatasan dengan Desa Kasmaran.
Sebelah Timur berbatasan dengan Desa Bojongslawi.
Sebelah Selatan berbatasan dengan Desa Ujungpendok Jaya.
Sebelah Utara berbatasan dengan Desa Legok.
Desa Leuwigede secara geografis merupakan daerah dataran rendah. Suhu udara rata-rata di Desa Leuwigede adalah 32 derajat celcius dan beriklim kemarau dan penghujan.

Tabel 1. Luas dan Penggunaan Lahan

Penggunaan Lahan Luas (Ha)
1 Pemukiman 27,078
2 Persawahan 176,00
3 Perkebunan -
4 Kuburan 1,470
5 Pekarangan 70,190
6 Taman -
7 Perkantoran 0,232
8 Prasarana umum lainnya 3,100
TOTAL LUAS 278,070
Kondisi Demografi
Desa Leuwigede memiliki 6 (enam) RW dan 15 (lima belas) RT. Jumlah penduduk Desa Leuwigede sebanyak 4.067 jiwa yang terdiri dari laki-laki sebanyak 2.077 jiwa, perempuan sebanyak 1.989 jiwa dan 1.272 Kepala Keluarga.

Tabel 2. Klasifikasi Penduduk Menurut Umur dan Jenis Kelamin

No Usia/Umur Jumlah
1 0 - 3 Tahun 108
2 4 - 6 Tahun 229
3 7 - 12 Tahun 370
4 13 - 15 Tahun 195
5 16 - 18 Tahun 208
6 19 - keatas 2.956
TOTAL 4067
Kondisi Sosial
Masyarakat Desa Leuwigede mayoritas penduduknya beragama Islam, bahkan jika berdasarkan data yang dimiliki di Kantor Desa seluruh penduduknya beragama Islam. Namun, setelah melakukan survey langsung, kelompok kami menemukan ada beberapa warga yang beragama Konghucu. Adapun budaya yang berlaku di Desa Leuwigede merupakan percampuran dari budaya Sunda dan Jawa, dengan budaya Jawa yang lebih dominan. Masyarakat Desa Leuwigede pada umumnya masih menjalankan ritual dan tradisi seperti Ngunjungan (ziarah kubur wali Sanga) dan juga Sedekah Bumi. Di Desa Leuwigede juga terasa kental dengan kesenian Dangdut, yang notabene memang menjadi ciri khas dari daerah Pantura. Terdapat pula kesenian Wayang Kulit, namun saat ini kesenian ini sudah mulai punah dikarenakan rendahnya tingkat regenerasi.

Kondisi Pendidikan
Dalam hal pendidikan, di Desa Leuwigede terdapat beberapa instansi yang memfasilitasi bidang terkait, diantaranya yaitu :

a) SDN Leuwigede 1

b) SDN Leuwigede 2

c) PAUD At Tauhid

d) Madrasah Nurul Huda 1

e) Madrasah Nurul Huda 2

f) TPA At Taqwa

Keempat instansi berada dalam keadaan yang cukup baik dan memiliki sarana-prasarana yang mampu menampung seluruh peserta didiknya. Adapun untuk tingkat pendidikan dari setiap warga di Desa Leuwigede didapatkan data yang cukup beragam, berikut rinciannya :

Tabel 3. Data Tingkat Pendidikan

Paud/TK SD/MI SMP/MTs SLTA/MA Akademi (D1-D3) Sarjana (S1-S3)
62 1.264 1.250 424 55 34
Adapun setelah dilakukan kunjungan pendidikan ke instansi-instansi tersebut, ditemukanlah beberapa permasalahan, seperti :

Anak-anak kerapkali tidak masuk sekolah karena ikut panen dengan orangtuanya atau menghadiri acara-acara hajatan, hal ini ditunjukan dengan tingkat absensi yang menurun tajam ketika ada acara-acara tersebut.
Anak kurang terperhatikan karena 50% dari orang tua murid adalah TKW, sehingga anak-anak biasanya dititipkan kepada kakek, nenek, atau kerabat dekat lainnya. Sedangkan, pengasuhan dari kakek, nenek, atau saudara seringkali kurang dari segi perhatiannya, cukup ketika anak diberikan uang jajan, makan dan bisa bersekolah.
Anak banyak yang tidak mau datang ke sekolah karena tidak di kasih uang jajan.
Kebijakan terkait dana BOS yang mengharuskan hasil evaluasi dari seluruh sekolah di kecamatan terkumpul, baru kemudian dana tersebut bisa dicairkan merugikan beberapa sekolah. Karena sering terjadi keterlambatan pengumpulan laporan, kemudian menghambat distribusi pencairan dana BOS bagi sekolah yang telah tepat waktu mengumpulkan.
Masih adanya pungutan liar untuk mengurus administrasi pendidikan, seperti surat rekomendasi sekolah dari SD ke SMP, baik di tingkat Kecamatan ataupun Kabupaten.
Keadaan Ekonomi
Untuk mempertahankan kelangsungan hidupnya, manusia akan berusaha untuk memenuhi kebutuhan-kebutuhan hidupnya. Usaha tersebut terlihat dari kegiatan manusia berjuag demi kelagsungannya itu, setiap manusia mempunyai usaha yang berbeda menurut kemampuannya.

Mata Pencaharian
Secara umum mata pencaharian warga masyarakat Desa Leuwigede dapat teridentifikasi ke dalam beberapa bidang mata pencaharian yang rinciannya dapat dilihat di tabel 4.

Tabel 4. Data Mata Pencaharian Penduduk

Jenis Mata Pencaharian Jumlah (Orang)
Petani 466
Buruh Tani 654
Pegawai Negeri Sipil 73
Pengrajin Industri Rumah Tangga 5
Pedagang Keliling 41
Montir 3
Bidan Swasta 1
Perawat Swasta 5
Pembantu Rumah Tangga 22
TNI 5
POLRI 4
Pensiunan PNS / TNI / POLRI 16
Pengusaha Kecil dan Menengah 33
Guru Swasta 10
Karyawan Perusahaan Swasta 47
Karyawan Perusahaan Pemerintah 10

</doc>
<doc id="106920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106920" title="Malangsari, Bangodua, Indramayu">
Malangsari, Bangodua, Indramayu

Malangsari adalah desa di kecamatan Bangodua, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106921" title="Rancasari, Bangodua, Indramayu">
Rancasari, Bangodua, Indramayu

Rancasari adalah desa di kecamatan Bangodua, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106923" title="Tegalgirang, Bangodua, Indramayu">
Tegalgirang, Bangodua, Indramayu

Tegalgirang adalah desa di kecamatan Bangodua, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

HAJIAH kuwunya saat ini periode 2018 sampai 2023


</doc>
<doc id="106924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106924" title="Ujungaris, Widasari, Indramayu">
Ujungaris, Widasari, Indramayu

Ujungaris adalah desa di kecamatan Widasari, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106925" title="Ujungjaya, Widasari, Indramayu">
Ujungjaya, Widasari, Indramayu

Ujung Jaya adalah desa di kecamatan Widasari, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106926" title="Ujungpendokjaya, Widasari, Indramayu">
Ujungpendokjaya, Widasari, Indramayu

Ujungpendokjaya adalah desa di kecamatan Widasari, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106927" title="Wanasari, Bangodua, Indramayu">
Wanasari, Bangodua, Indramayu

Wanasari adalah desa di kecamatan Bangodua, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106928" title="Widasari, Widasari, Indramayu">
Widasari, Widasari, Indramayu

Widasari adalah desa di kecamatan Widasari, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106929" title="Bangodua, Bangodua, Indramayu">
Bangodua, Bangodua, Indramayu

Bangodua adalah desa di kecamatan Bangodua, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106930" title="Beduyut, Bangodua, Indramayu">
Beduyut, Bangodua, Indramayu

Beduyut adalah desa di kecamatan Bangodua, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106931" title="Bodas, Tukdana, Indramayu">
Bodas, Tukdana, Indramayu

Dahulu kala pemukiman desa belum mempunyai nama, masih berupa hutan belantara, nama Bodas berasal dari panggilan Buyut Bodas yang bernama Nyai Mas Madu Sari, konon Nyai Mas Madu Sari adalah putri dalem kerabat keraton kesultanan Mataram yang turut berjuang mengusir penjajahan Belanda di Batavia, karena kegagalan mengusir kaum penjajah maka beliau beserta kerabatnya yaitu Raden Mas Adiwiranata juga disebut Raden Mas Adiningrat dan Raden Dalem Lueseeng beserta para prajurinya tidak mau kembali ke keraton Mataram.
Mereka bahkan berusaha membangun kekuatan tentaranya di sebuah hutan perbatasan antara Kabupaten Indramayu dan Majalengaka.

Sambil menunggu komando dari pihak kesultanan Mataram, beliau mendirikan sebuah pedukuhan yang bernama Bodas, berasal dari bahasa Sunda yang artinya “Putih” kejadian ini berasal ketika Nyi Mas Madusari sehabis membakar hutan belantara, beliau mandi di kali Cimanuk, yang pada saat itu sungai dijadikan alat transportasi utama dari hulu ke hilir.

Ketika beliau sedang mandi ada pedagang dari daerah sunda dengan menggunakan rakit melihat kecantikan Nyi Mas Madusari, beliau begitu cantik dan putih kulitnya, dengan spontan orang sunda tersebut berucap “Aya Jelma Bodas” maksudnya ada orang putih (cantik mulus).

Akhrinya jadi bahan perbincangan tentang kecantikan Nyi Mas Madusari tersebut, yang selanjutnya disebut buyut Bodas dan pemukimannya disebut Bodas.
Sekitar abad 16 masehi, seorang pangeran dari kerajaan Mataram yang bernama Sunan Kuning mempunyai tiga orang anak, dua laki-laki dan satu orang anak perempuan, anak pertama bernama Raden Dalem Leuseeng, anak kedua berjenis kelamin perempuan yang bernama bernama Nyi Mas Madu Sari dan anak ketiga laki-laki bernama Raden Mas Adiningrat atau Adi Wiradinata.

Sunan Kuning membawa pasukan perangnya atas perintah ayahnya untuk menyerang Belanda di Batavia, dengan membawa bala tentaran dan ketiga anaknya.
Raden Mas Adiningrat menjadi senopati perangnya, berangkatlah ke Batavia.
Berhari-hari melawati hutan dan pedesaan sampailah ketempat tujuan, Sunan Kuning bersama bala tentaranya menyerang Batavia sehingga terjadilah banjir darah, karena perlengkapan perang yang kalah canggih sehingga pasukan Sunan Kuning dan pasukannya terpukul mundur dan kembali ke Mataram.

Ditengah perjalanan pulang ketiga anaknya dan sebagian pasukannya tersesat dihutan, ketiga orang tersebut terpencar.

Raden Mas Dalem Luwiseeng tersesat dan tinggal di wilayah Majalengka (Desa Luwiseeng Kecamatan Kadipaten Kabupaten Majalengka), yang dua lagi tersesat di wilayah Indramayu yaitu Nyi Mas Madusari dan Raden Mas Adiningrat, dan tidak berniat kembali lagi ke Mataram, bahkan berusaha menyusun kekuatan kembali bila sewaktu-waktu bertempur kembali dengan Belanda.

Sekitar tahn 1691 M, Nyi Mas Madusari dan Raden Mas Adiningrat, dengan anak buahnya membuka lahan untuk pemukiman dan lahan pertanian untuk penghidupannya, yang pada saat itu masih berupa hutan belantara dengan membakarnya.
Hutan yang terbakar akan mati jika mendekati sungai-sungai yang ada disana maka kelak sungai-sungai itu dijadikan batas desa yaitu sungai Cimanuk dan sungai Cibuya.
Pada saat itu sarana transportasi dari daerah sunda ke Indramayu masih menggunakan sungai, yaitu Sungai Cimanuk. Bahwa sungai Cimanuk waktu itu merupakan sarana transportasi utama yang digunakan para pedagang dan urusan lainnya dengan menggunakan rakit bambu dan perahu kecil.

Ketika Nyi Mas Madusari sedang mandi di sungai, ada orang sunda lewat menggunakan rakit bambu melihat Nyi Mas Madusari yang berkulit putih maka orang itu menunjuk sambi berkata “Aya jelema bodas”.

Mengingat Nyi Mas Madusari sangat cantik dan kulitnya putih bersih, maka setelah kejadian itu menjadi buah bibir para pengguna sarana transportasi sungai yang kebanyakan dari daerah pasundan, bahwa daerah itu ada orang Bodas (aya jelma Bodas)
Sejak ada sebutan kepada Nyi Mas Madusari yang berkulit putih (Bodas), maka hutan yang telah dibakar dan dijadikan pemukiman diberi nama Pedukuhan Bodas yaitu sekitar tahun 1694 M.

Pada akhirnya Nyi Mas Madusari yang disebut juga Mas Mayangsari menetap di pedukuhan tersebut, Nyi Mas Madusari juga memelihara hewan kebo Dugul bule hasil pemberian dari keluarganya di Mataram, yang jinak dan selalu menemani dimanapun berada.

Demikian pula sang adik menetap di pedukuhan tersebut sampai berketurunan salah satu anaknya bernama Raden Nuralim atau Raden Nur Ngalim, yang dalam kelanjutannya pernah bertempur melawan Belanda, dengan gagah berani.

Sekarang kuburan Nyi Mas Madusari masih ada disamping masjid Jami Babusalam desa Bodas dengan sebutan Buyut Putih dan Kuburan Raden Mas Adiningrat masih ada di pekuburan umum dengan sebutan buyut Mas.

Sejak wilayah itu ditempati Nyi Mas Madusari dan adikya Raden Mas Adiningrat, penduduknya semakin berkembang sehingga ditunjukanlah seseorang yang dianggap cakap untuk memimpin wilayah desa Bodas yang bernama Ki Wirandanu sekitar tahun 1731.

Karena sudah ada pemimpinnya, maka wilayah Bodas itu dijadikan sebuah desa dengan nama desa Bodas.


</doc>
<doc id="106932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106932" title="Cangko, Tukdana, Indramayu">
Cangko, Tukdana, Indramayu

Cangko adalah desa di kecamatan Tukdana, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106933" title="Gadel, Tukdana, Indramayu">
Gadel, Tukdana, Indramayu

Gadel adalah desa di kecamatan Tukdana, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106934" title="Karangkerta, Tukdana, Indramayu">
Karangkerta, Tukdana, Indramayu

Karangkerta adalah desa di kecamatan Tukdana, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106935" title="Kerticala, Tukdana, Indramayu">
Kerticala, Tukdana, Indramayu

Kerticala adalah desa di kecamatan Tukdana, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106936" title="Lajer, Tukdana, Indramayu">
Lajer, Tukdana, Indramayu

Lajer adalah desa di kecamatan Tukdana, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106937" title="Mekarsari, Tukdana, Indramayu">
Mekarsari, Tukdana, Indramayu

Mekarsari adalah desa di kecamatan Tukdana, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106938" title="Mulyasari, Bangodua, Indramayu">
Mulyasari, Bangodua, Indramayu

Mulyasari adalah desa di kecamatan Bangodua, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

nama pemimpin =Kasnita


</doc>
<doc id="106939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106939" title="Pagedangan, Tukdana, Indramayu">
Pagedangan, Tukdana, Indramayu

Pagedangan adalah desa di kecamatan Tukdana, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106940" title="Rancajawat, Tukdana, Indramayu">
Rancajawat, Tukdana, Indramayu

Rancajawat adalah desa di kecamatan Tukdana, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106941" title="Sukadana, Tukdana, Indramayu">
Sukadana, Tukdana, Indramayu

Sukadana adalah desa di kecamatan Tukdana, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106942" title="Sukamulya, Tukdana, Indramayu">
Sukamulya, Tukdana, Indramayu

Sukamulya adalah desa di kecamatan Tukdana, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106943" title="Sukaperna, Tukdana, Indramayu">
Sukaperna, Tukdana, Indramayu

Sukaperna adalah desa di kecamatan Tukdana, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.berbatasan dengan desa Bangodua dan Sukadana ,banyak kebudayaan yang ada di desa Sukaperna,


</doc>
<doc id="106944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106944" title="Tukdana, Tukdana, Indramayu">
Tukdana, Tukdana, Indramayu

Tukdana adalah desa di kecamatan Tukdana, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106945" title="Benda, Karangampel, Indramayu">
Benda, Karangampel, Indramayu

Desa Benda merupakan kategori desa yang berkembang. Daerah Desa Benda mempunyai sumber pendapatan utama dari hasil pertanian Seperti padi dan sayur2an dan hasil kelautan seperti ikan karena berdekatan dengan laut serta dari hasil jasa . Desa Benda adalah desa di kecamatan Karangampel, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Benda berbatasan dengan desa Sendang dan desa Karangampel di utara, Laut Jawa di Timur, desa Pringgacala di selatan dan desa Karangampel di barat.

Desa Benda memiliki potensi untuk maju dikarenakan dilalui oleh jalur pantura yang dilalu kendaraan-kendaraan menuju jakarta..Desa Benda mempunyai empat blok, yaitu blok Tangsi, blok Sukamulya, blok Karang Taruna dan blok Tegalagung.

"Desa Benda masih menjungjung tinggi nilai-nilai spritual dan kebudayaan,hal ini terlihat dari masih terselenggaranya tradisi marhabanan tiap jumat, tahlilan, yasinan dan peringatan maulid nabi, serta isra mi`raj dan tradisi kebudayaan mapag sri serta nyadran juga masih di selenggrakan" ujar Rahmat Hidayat, S.Pd, M.Pd warga desa benda blok tangsi.

"Desa Benda masih dapat berkembang dengan lebih maju, apabila warganya bergotong-royong", ujar Bayu Djaelani Suyono warga Desa Benda.


</doc>
<doc id="106946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106946" title="Cangkingan, Kedokan Bunder, Indramayu">
Cangkingan, Kedokan Bunder, Indramayu

Cangkingan adalah desa di kecamatan Kedokan Bunder, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106947" title="Dukuhjeruk, Karangampel, Indramayu">
Dukuhjeruk, Karangampel, Indramayu

Dukuhjeruk adalah desa di kecamatan Karangampel, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106948" title="Dukuhtengah, Karangampel, Indramayu">
Dukuhtengah, Karangampel, Indramayu

Dukuhtengah adalah desa di kecamatan Karangampel, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106949" title="Jayalaksana, Kedokan Bunder, Indramayu">
Jayalaksana, Kedokan Bunder, Indramayu

Jayalaksana adalah desa di kecamatan Kedokan Bunder, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106950" title="Jayawinangun, Kedokan Bunder, Indramayu">
Jayawinangun, Kedokan Bunder, Indramayu

Jayawinangun adalah desa di kecamatan Kedokan Bunder, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106951" title="Kaplongan, Kedokan Bunder, Indramayu">
Kaplongan, Kedokan Bunder, Indramayu


</doc>
<doc id="106952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106952" title="Karangampel Kidul, Karangampel, Indramayu">
Karangampel Kidul, Karangampel, Indramayu

Karangampel Kidul adalah desa di kecamatan Karangampel, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

Di Karangampel Kidul terdiri atas 7 Gang, yaitu:








Utara Desa Karangampel

Selatan: Desa Kaplongan Lor

Timur: Desa Benda, Desa Pringgacala

Barat: Desa Dukuh Jeruk


Dodol Karangampel

Dodol Karangampel merupakan salah satu makanan ringan khas Indramayu yang berasal dari Karangampel.

Dodol ini dibuat dari bahan-bahan pilihan seperti beras ketan, gula aren, santan dan garam. Dimasak dengan menggunakan bahan bakar kayu sehingga menambah rasa khasnya.

Ada dua jenis Dodol Karangampel yaitu Dodol Enom dengan tekstur agak lembek dan Dodol Tua dengan tekstur agak kenyal.

Hasil bumi karangampel adalah padi walaupun bukan penghasil padi terbesar, namun masyarakat karangampel pada umumnya memiliki matapencaharian sebagai petani dan sebagian besar merupakan lahan pertanian.


 edit: mhp 270119


</doc>
<doc id="106953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106953" title="Karangampel, Karangampel, Indramayu">
Karangampel, Karangampel, Indramayu

karang ampel memiliki beberapa blok seperti Gg:1 lor Gg:2 lor Gg:3 lor Gg:4 lor Gg:boelan Gg:5 lor Gg:6 lor Gg:7 lor sebagian Gg:8 lor
Karangampel adalah sebuah desa di di kecamatan Karangampel, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.
lurah sekarang edi
sekolah SD yang ada di desa tersebut cuma ada 3 yaitu SD KEDUNG JAYA SD Gg 1 lor SD PILANG masyarakat di sana sering menggadakan kerja bakti untuk menjaga kebersihan kampung


</doc>
<doc id="106954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106954" title="Kedokan Agung, Kedokan Bunder, Indramayu">
Kedokan Agung, Kedokan Bunder, Indramayu

Kedokan Agung adalah desa di kecamatan Kedokan Bunder, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106955" title="Kedokan Bunder Wetan, Kedokan Bunder, Indramayu">
Kedokan Bunder Wetan, Kedokan Bunder, Indramayu

Kedokan Bunder Wetan adalah desa di kecamatan Kedokan Bunder, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106956" title="Kedokan Bunder, Kedokan Bunder, Indramayu">
Kedokan Bunder, Kedokan Bunder, Indramayu

Kedokan Bunder adalah desa di kecamatan Kedokan Bunder, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106957" title="Mundu, Karangampel, Indramayu">
Mundu, Karangampel, Indramayu

Mundu adalah desa di kecamatan Karangampel, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

Desa mundu terletak pada 6’’28’ - 12.98’’ LS dan 108’’24’ - 57.66’’ BT dengan ketinggian 5 meter di atas laut. Desa Mundu dilewati oleh jalan penghubung karangampel dengan Jatibarang yang membelah dari barat ke timur, saluran irigasi sehingga hampir 70% sawah tekhnis disebelah selatan dan juga terpisahkan antara blok tegal sebelah barat dengan blok mundu sebelah timur oleh sawah.
No. Keterangan Batas
1.Sebelah Utara Ds Junti Kebon Dan Dukuh Tengah
2.Sebelah Selatan Desa Kedokan Bunder
3.Sebelah timur Desa Dukuh Jeruk
4.Sebelah barat Desa Segeran Kidul

jumlah penduduk menurut jenis kelamin
Jenis Kelamin Jiwa
Laki – laki 3.848
Perempua 4.097
Jumlah 7.945


</doc>
<doc id="106958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106958" title="Pringgacala, Karangampel, Indramayu">
Pringgacala, Karangampel, Indramayu

underan pringgacalla
Pringgacala adalah desa di kecamatan Karangampel, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106959" title="Sendang, Karangampel, Indramayu">
Sendang, Karangampel, Indramayu

Sendang adalah desa di kecamatan Karangampel, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

Desa sendang merupakan pemekaran dari Desa benda sejak tahun 1998.

A. Letak Geografis

Sendang merupakan salah satu desa di Kecamatan Karangampel Kabupaten Indramayu. Desa ini sebelah utara berbatasan dengan Desa Dadap, selatan dan timur berbatasan dengan Desa Benda, sedangkan sebelah barat berbatasa dengan Desa Juntinyuat. Hampir 99% penduduknya beragama islam. Mata pencaharian penduduk sebagian besar adalah bertani, disamping memang ada pula yang berdagang, nelayan, manarik becak, dan lain-lain.

B. Jumlah Penduduk

Laki-laki: 2.676

Perempuan: 2.683

C. Jumlah Keluarga

KK Laki-laki: 1. 258

KK Perempuan: 608

D. Luas Wilayah

Luas wilayah Desa Sendang adalah 255,494 Ha

E. Nama daerah yang berbatasan (utara, selatan, barat, timur)

F. Luas wilayah menurut penggunaan

1) Tanah Sawah
2) Tanah Kering

3) Tanah Fasilitas Umum

a. Tanah Bengkok: 3,54

b. Tanah Titi Sara: 1,950

c. Perkantoran Pemerintah: 0,028

d. Tempat Pemakaman Desa/Umum: 1,89

G. Usia

H. Penduduk berdasarkan kelompok agama

Laki-laki (islam): 2.676 jiwa

Perempuan (islam): 2.683 jiwa

I. Pendidikan

J. Pekerjaan

a. Petani:

Laki-laki: 340 jiwa

b. Buruh tani:

Laki-laki: 510 jiwa

Perempuan: 503 jiwa

c. Buruh migran

Laki-laki: 70

Perempuan: 115

d. Buruh migran laki-laki

Laki-laki: 70

Perempuan: 115

e. Pegawai negeri sipil

Laki-laki: 16

Perempuan: 20

f. Pedagang keliling

Laki-laki: 29

Perempuan: 5

g. Peternak

Laki-laki: 5

Perempuan: -

h. Pensiunan TNI/POLRI

Laki-laki 17

Perempuan -

K. Tenaga Kerja

Laki-laki 494

Perempuan 475

L. Pengangguran

Laki-laki 219 jiwa

Perempuan 207 jiwa

M. Kualitas Angkatan Kerja

a. Penduduk yang buta aksara dan huruf/angka latin

Laki-laki 30

Perempuan 39

b. Penduduk yang tidak tamat SD

Laki-laki 112

Perempuan 117

c. Penduduk yang tamat SD

Laki-laki 308

Perempuan 320

d. Penduduk yang tamat SLTP

Laki-laki 80

Perempuan 88

e. Penduduk yang tamat SLTA

Laki-laki 325

Perempuan 320

N. Usaha Jasa Gas, Listrik, BBM, dan Air

a. Pengecer gas dan bahan bakar minyak

Jumlah (unit): 15

Jenis produk: Barang

Jumlah Tenaga Kerja: 15

b. Usaha air minum kemasan/isi ulang

Jumlah (unit): 4

Jenis produk: Barang

Jumlah Tenaga Kerja: 4

O. Usaha Jasa Keterampilan

a. Tukang Kayu

b. Tukang Jahit

c. Tukang Service Elektronik

d. Tukang Gali Sumur

e. Tukang Pijat/Urut/Pengobatan

P. Lembaga Keamanan

a. Hansip dan Linmas

b. Satpam Swakarsa

c. Kerjasama Desa/Kelurahan dengan TNI-POLRI dalam Bidang TRANTIBLINMAS

Q. Jumlah sekolah berdasar jenjang pendidikan

TK: 4 Unit

SD: 1 Unit

MI: 1 Unit

SMP: 1 Unit (SMP Al-Hikmah)

SMK: 2 Unit 1. SMK Muhammadiyah; 2. SMK Al-Hikmah


</doc>
<doc id="106960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106960" title="Sukamanah, Karangampel, Indramayu">
Sukamanah, Karangampel, Indramayu

Sukamanah adalah desa di kecamatan Karangampel, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106961" title="Tanjungpura, Karangampel, Indramayu">
Tanjungpura, Karangampel, Indramayu

Tanjungpura adalah desa di kecamatan Karangampel, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106962" title="Tanjungsari, Karangampel, Indramayu">
Tanjungsari, Karangampel, Indramayu

Tanjungsari adalah desa di kecamatan Karangampel, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106963" title="Bojongsari, Indramayu, Indramayu">
Bojongsari, Indramayu, Indramayu

Bojongsari adalah kelurahan di kecamatan Indramayu, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106964" title="Brondong, Pasekan, Indramayu">
Brondong, Pasekan, Indramayu

Brondong adalah desa di kecamatan Pasekan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106965" title="Dukuh, Indramayu, Indramayu">
Dukuh, Indramayu, Indramayu

lurah/kepala desa = nurdin lubis
Wakil kepala desa = casmuri
Juru tulis =robert rubita
Dukuh adalah desa di kecamatan Indramayu, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106966" title="Karanganyar, Indramayu, Indramayu">
Karanganyar, Indramayu, Indramayu

Karanganyar adalah kelurahan di kecamatan Indramayu, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106967" title="Karangmalang, Indramayu, Indramayu">
Karangmalang, Indramayu, Indramayu

Karangmalang adalah kelurahan di kecamatan Indramayu, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia. Karangmalang merupakan pemekaran dari kelurahan Karanganyar, wilayah kelurahan ini dibelah oleh Jl. Kapten Arya. Sebagian besar penduduknya tinggal di gang-gang dengan karakter masyarakat yang agamis dan religius . Saat ini dipimpin oleh Lurah R. Purnama seorang Alumni STPDN angkatan 03


</doc>
<doc id="106968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106968" title="Karangsong, Indramayu, Indramayu">
Karangsong, Indramayu, Indramayu

Karangsong adalah desa di kecamatan Indramayu, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia, desa ini terletak di sebelah timur pusat kota indramayu dengan batas desa yakni sebeleh utara Desa Pabean udik sebelah selatan Desa Tambak sebelah timur Laut Jawa sebelah barat kelurahan Paoman, Di desa karangsong terdapat tempat pelelangan ikan (PPI) Komplek Perumahan bumi cinde raya dan juga Perumahan Griya Song indah (GSI) yang selain perumahan juga memiliki fasilitas umum seperti wista Pantai yang kembangkan oleh Kelompok penggerak pariwisata (KOMPEPAR) Praja gumiwang dan ada juga wisata mangrove yang dikelola oleh kelompok pantai lestari, serta disepanjang jalan kita dimanjakan dengan adanya pembuatan kapal nelayan perikanan.

Untuk menuju ke desa karangsong, dari arah Cirebon di bunderan kijang lalu belok kanan ke jalan pahlawan, Dari jakarta bisa lewat jati barang lalu menuju pusat kota indramayu bisa dari jalan yos sudarso samai perempatan karang turi belok kanan atau dari jalan siliwangi (Kelurahan paoman) sampai perempatan karang turi lurus, dan dari jati barang akan menemukan simpang lima yang disebut bundaran mangga, dari situ bisa mengambil jalur Jalan Gatot Subroto sampai di bunderan kijang lurus.
Di desa karangsong juga terdapat kantor pelayanan seperti kantor Pol air Polres Indramayu, kantor TNI AL, kantor syah bandar, kantor UPTD Perikanan dan kelautan dan lainnya.


</doc>
<doc id="106969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106969" title="Kepandean, Indramayu, Indramayu">
Kepandean, Indramayu, Indramayu

Kepandean adalah kelurahan di kecamatan Indramayu, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106970" title="Lemahabang, Indramayu, Indramayu">
Lemahabang, Indramayu, Indramayu

Lemahabang adalah kelurahan di kecamatan Indramayu, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106971" title="Lemahmekar, Indramayu, Indramayu">
Lemahmekar, Indramayu, Indramayu

Lemahmekar adalah kelurahan di kecamatan Indramayu, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106972" title="Margadadi, Indramayu, Indramayu">
Margadadi, Indramayu, Indramayu

Margadadi adalah kelurahan di kecamatan Indramayu, Indramayu, Cirebon, Indonesia.


</doc>
<doc id="106973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106973" title="Pabeanilir, Pasekan, Indramayu">
Pabeanilir, Pasekan, Indramayu

Pabeanilir adalah desa di kecamatan Pasekan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106974" title="Sayonara, Ozu Sensei">
Sayonara, Ozu Sensei

"Sayonara, Ozu Sensei" (Bahasa Jepang: さよなら、小津先生; "Selamat Tinggal, Pak Guru Ozu") adalah serial drama Jepang yang ditayangkan di Fuji Television.

Ozu merupakan seorang bankir yang sukses, bekerja di sebuah bank Jepang cabang Amerika. Namun reputasinya hancur ketika penipuan yang dilakukannya tercium FBI. Ia dipenjara dan setelah keluar, ia ditendang dari dunia perbankan. Untuk bertahan hidup, dia terpaksa menjadi seorang guru di sekolah swasta dengan murid-murid yang berperilaku buruk.


</doc>
<doc id="106975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106975" title="Pabeanudik, Indramayu, Indramayu">
Pabeanudik, Indramayu, Indramayu

Pabeanudik adalah Desa di kecamatan Indramayu, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia, desa ini terletak di sebelah Utara Pusat Kota Indramayu dengan batas desa yakni sebelah Utara Desa Brondong, Kecamatan Pasekan sebelah Selatan Kelurahan Paoman dan Desa Karangsong, Indramayu, Indramayu sebelah Timur Laut Jawa dan Desa Karangsong, Kecamatan Indramayu, Kabupaten Indramayu sebelah Barat Desa Pagirikan Kecamatan Pasekan.

Sejarah Desa Pabean Udik berasal dari desa yang bernama Pabean, merupakan dari kata (Kepabeanan) yang berarti "segala sesuatu yang berhubungan dengan pengawasan atas lalu lintas barang yang masuk atau keluar daerah pabean serta pemungutan bea masuk dan bea keluar" karena dahulu ada aktivitas Kepabeanan di pelabuhan memungut bea, jadi disebut daerah pabean. Pada saat ini tidak ada aktivitas Kepabeanan di desa tersebut. Saat ini, ada dua desa dengan nama Pabean yaitu Desa Pabean Udik dan Desa Pabean Hilir. Pabean Udik dan Pabean Hilir berawal dari hilir mudik (pulang pergi). Dulunya sungai Cimanuk yang membelah kota Indramayu termasuk sungai besar yang bisa dilalui kapal para nelayan. Ada pelabuhan nelayan, sehingga ada kapal yang berangkat ke hilir dan pulang ke udik.

Menurut Sesepuh Desa Pabean, sebenarnya Desa Pabean sudah terbagi tiga desa. Desa Pabean Udik sendiri dibagi menjadi dua desa yaitu Desa Karangsong dan Desa Brondong. Sedangkan satu lagi Desa Pabean Hilir. Karangsong adalah nama sebuah desa pecantilan (dukuh), yang pada waktu itu masyarakat mengenalnya dengan nama karang kosong. Tempat kepemerintahannya berada di Desa Pabean Udik.

Tetapi walaupun Karangsong hanya sebuah pecantilan namanya lebih dikenal masyarakat luas dibandingkan dengan nama Pabean Udik yang menjadi desanya. Pedukuhan Karangsong dikenal sebagai kampung nelayan dan pengrajin kapal, sejak hadirnya banyak warga yang pandai membuat kapal nelayan. Asal mula Desa Karangsong terletak didekat pesisir pantai dimana alam telah menimbulkan tanah sejauh satu sampai dua kilometer. Pada saat itu sesepuh bersama tokoh masyarakat sepakat untuk menamakan desa pemekaran itu menjadi Desa Karangsong yang berarti karang itu tanah song, tidak berpenghuni atau tanah alam yang belum berpenghuni.

Sedangkan nama Desa Brondong, Kecamatan Pasekan muncul ketika pada masa penjajahan tentara sekutu, yang waktu itu membakar lahan atau sawah masyarakat dengan cara menembakkan senapan ke sawah, akhirnya sawah yang kering terbakar habis. Dengan bahasa lain yang mungkin lebih familiar adalah “dibrondong” peluru.

Pemerintahan Desa Pabean Udik dipimpin oleh seorang Kuwu atau disebut juga Kepala Desa. Adapun Nama-nama Kuwu atau Kepala Desa diantaranya:


</doc>
<doc id="106977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106977" title="Paoman, Indramayu, Indramayu">
Paoman, Indramayu, Indramayu

Paoman adalah kelurahan di kecamatan Indramayu, Indramayu, Cirebon, Indonesia.


</doc>
<doc id="106979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106979" title="Pekandangan Jaya, Indramayu, Indramayu">
Pekandangan Jaya, Indramayu, Indramayu

Pekandangan Jaya adalah desa di kecamatan Indramayu, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106980" title="Pekandangan, Indramayu, Indramayu">
Pekandangan, Indramayu, Indramayu

Pekandangan adalah desa di kecamatan Indramayu, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106982" title="Plumbon, Indramayu, Indramayu">
Plumbon, Indramayu, Indramayu

Plumbon adalah desa di kecamatan Indramayu, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106984" title="Singajaya, Indramayu, Indramayu">
Singajaya, Indramayu, Indramayu

Singajaya adalah desa di kecamatan Indramayu, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia. Kelurahan ini terletak di jalur utama Indramayu-Balongan-Cirebon yang menghubungkan Kota Indramayu dengan lokasi unit pengolahan minyak milik Pertamina di Balongan. Di Kelurahan Singajaya terdapat Komplek Perumahan Pertamina Bumi Patra yang selain perumahan jugab memiliki fasilitas umum seperti rumah sakit dan sport centre.

Untuk menuju ke Kelurahan Singajaya, dari arah Cirebon bisa melewati jalur Cirebon-Karangambel-Indramayu. Dari Karangampel lalu mengambil jalur menuju Kota Indramayu via Balongan. Setelah melewati Kilang UP VI Pertamina Balongan, akan menemukan pertigaan dengan hiasan patung KB sebagai penanda memasui wilayah Singajaya. Sedangkan dari arah Jakarta, atau Pantura Jakarta-Cirebon bisa masuk lewat Lohbener kemudian lewat Terminal Sindang Indramayu. Dari Terminal Sindang Indramayu kemudian mengambil arah ke Cirebon via Karangampel dan akan menemukan perlimaan yang disebut bundaran mangga. Dari situ bisa mengambil jalur Jalan Gatot Subroto.

Di Kelurahan Singajaya juga terdapat kantor pelayanan seperti Telkom, kantor Polres Indramayu dan lainnya.


</doc>
<doc id="106986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106986" title="Singaraja, Indramayu, Indramayu">
Singaraja, Indramayu, Indramayu

Singaraja adalah desa di kecamatan Indramayu, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106988" title="Telukagung, Indramayu, Indramayu">
Telukagung, Indramayu, Indramayu

Telukagung adalah desa di kecamatan Indramayu, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106989" title="Totoran, Pasekan, Indramayu">
Totoran, Pasekan, Indramayu

Totoran adalah desa di kecamatan Pasekan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106990" title="Bojongslawi, Lohbener, Indramayu">
Bojongslawi, Lohbener, Indramayu

Bojongslawi adalah desa di kecamatan Lohbener, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106991" title="Kiajaran Kulon, Lohbener, Indramayu">
Kiajaran Kulon, Lohbener, Indramayu

Kiajaran Kulon adalah desa di kecamatan Lohbener, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106992" title="Kiajaran Wetan, Lohbener, Indramayu">
Kiajaran Wetan, Lohbener, Indramayu

Kiajaran Wetan adalah desa di kecamatan Lohbener, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106993" title="Langut, Lohbener, Indramayu">
Langut, Lohbener, Indramayu

Kegiatan tradisi yang masih dilakukan oleh Masyarakat Desa Langut adalah Mapag sri. Kegiatan Mapag Sri biasanya dilakukan pada saat menjelang masa panen tiba. Sebagai wujud ucapan syukur masyarakat terutama para petani atas berkah yang diterimanya, biasanya kegiatan Mapag Sri dilakukan dengan menyelenggarakan nanggap wayang. Dan biasanya lakon yang mainkan oleh Ki Dalang dalam acara tersebut adalah cerita Dewi Sri. Selanjutnya, ada tradisi yang terbilang cukup popular dan masyarakat sangat antusias memperingatinya, yaitu kegiatan unjung-unjungan. Kegiatan ini adalah salah satu kegiatan bersama yang dilakukan untuk menghormati para leluhur yang telah berjasa dalam merintis tumbuh dan berkembangnya Desa. Pada acara tersebut masyarakat membuat nasi tumpeng yang kemudian dikumpulkan di pusat kegiatan, yaitu di Pemakaman Blok Karang Anyar. Dalam kegiatan unjung-unjungan ini biasanya juga diselenggarakan tontonan rakyat semisal wayang purwa, sandiwara atau bahkan organ tunggal. Masyarakat Desa Langut tumplek bleg dalam kegiatan ini, sebab warga masyarakat yang sedang merantau di daerah lain pun ikut pulang untuk merayakan.

Desa Langut adalah salah satu desa di kecamatan Lohbener, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia. Memiliki luas wilayah 529,803 m². Dilihat dari topografi ketinggian wilayah Desa Langut berada pada 3 m ketinggian dari permukaan air laut dengan keadaan curah hujan rata-rata 20 mm/tahun serta suhu rata-rata antara 27-30 C dengan kelembaban udara ratarata 70 % per tahun.


</doc>
<doc id="106994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106994" title="Lanjan, Lohbener, Indramayu">
Lanjan, Lohbener, Indramayu

Lanjan adalah desa di kecamatan Lohbener, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106995" title="Larangan, Lohbener, Indramayu">
Larangan, Lohbener, Indramayu

Larangan adalah desa di kecamatan Lohbener, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106996" title="Legok, Lohbener, Indramayu">
Legok, Lohbener, Indramayu

Legok adalah desa di kecamatan Lohbener, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106998" title="Lohbener, Lohbener, Indramayu">
Lohbener, Lohbener, Indramayu

Lohbener adalah desa di kecamatan Lohbener, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="106999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=106999" title="Pamayahan, Lohbener, Indramayu">
Pamayahan, Lohbener, Indramayu

Pamayahan adalah desa di kecamatan Lohbener, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107000" title="Rambatan Kulon, Lohbener, Indramayu">
Rambatan Kulon, Lohbener, Indramayu

Rambatan Kulon adalah desa di kecamatan Lohbener, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107001" title="Sindangkerta, Lohbener, Indramayu">
Sindangkerta, Lohbener, Indramayu

Sindangkerta adalah desa di kecamatan Lohbener, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

Sindangkerta adalah desa yang dilalui oleh jalan raya utama yang menghubungkan Jakarta dengan Indramayu. Jarak dari Sindangkerta ke kota Indramayu sekitar 8 km, dan dilayani oleh angkutan pedesaan (elf).
Kebanyakan penduduk desa Sindangkerta berprofesi sebagai petani, sopir truk, pedagang, dan pegawai negeri. Pada saat ini Desa Sindangkerta dipimpin oleh Kuwu Junedi (50th) yang akan memimpin sejak tahun 2015 hingga 2021.


</doc>
<doc id="107002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107002" title="Waru, Lohbener, Indramayu">
Waru, Lohbener, Indramayu

Waru adalah desa di kecamatan Lohbener, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107004" title="Bondan, Sukagumiwang, Indramayu">
Bondan, Sukagumiwang, Indramayu

Bondan adalah desa di kecamatan Sukagumiwang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107005" title="Cadangpinggan, Sukagumiwang, Indramayu">
Cadangpinggan, Sukagumiwang, Indramayu

Cadangpinggan adalah desa di kecamatan Sukagumiwang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107006" title="Cibeber, Sukagumiwang, Indramayu">
Cibeber, Sukagumiwang, Indramayu

Cibeber adalah desa di kecamatan Sukagumiwang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107007" title="Gunungsari, Sukagumiwang, Indramayu">
Gunungsari, Sukagumiwang, Indramayu

Gunungsari adalah desa di kecamatan Sukagumiwang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107008" title="Jambe, Kertasemaya, Indramayu">
Jambe, Kertasemaya, Indramayu

Jambe adalah desa di kecamatan Kertasemaya, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107009" title="Jengkok, Kertasemaya, Indramayu">
Jengkok, Kertasemaya, Indramayu

Jengkok adalah desa di kecamatan Kertasemaya, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107010" title="Kertasemaya, Kertasemaya, Indramayu">
Kertasemaya, Kertasemaya, Indramayu

Kertasemaya adalah desa di kecamatan Kertasemaya, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107011" title="Kliwed, Kertasemaya, Indramayu">
Kliwed, Kertasemaya, Indramayu

Kliwed adalah desa di kecamatan Kertasemaya, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107012" title="Laranganjambe, Kertasemaya, Indramayu">
Laranganjambe, Kertasemaya, Indramayu

Laranganjambe adalah desa di kecamatan Kertasemaya, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107013" title="Lemahayu, Kertasemaya, Indramayu">
Lemahayu, Kertasemaya, Indramayu

Lemahayu adalah desa di kecamatan [[Kertasemaya, Kabupaten Indramayu. [Jawa Barat] [Indonesia].
Lemahayu sendiri adalah nama desa dari hasil pemekaran yang dulunya bernama desa Jambe. Dan sekitar pada tahun 1980 masyarakat dan pemerintah desa saat itu setuju kalo Desa Jambe dimekarkan menjadi dua yaitu Desa Jambe dan Lemahayu. Dan akhirnya pada tahun itu juga di adakanlah pemilihan Kepala desa atau yang biasa disebut Kuwu. Kini desa Jambe dan Lemahayu sudah mempunyai kepala desa sendiri-sendiri. Desa Jambe menjadi Desa induk dan Lemahayu sebagai Desa Pemekarannya.
Masyarakat Desa Lemahayu sendiri di tahun 2019 kurang lebih ada sekitar 4500, Blok sensus ada 22 yang terbagi menjadi 3 RW dan 20 RT.


</doc>
<doc id="107015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107015" title="Manguntara, Kertasemaya, Indramayu">
Manguntara, Kertasemaya, Indramayu

Manguntara adalah desa di kecamatan Kertasemaya, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107016" title="Sukagumiwang, Sukagumiwang, Indramayu">
Sukagumiwang, Sukagumiwang, Indramayu

Sukagumiwang adalah desa di kecamatan Sukagumiwang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107017" title="Tegalwirangrong, Kertasemaya, Indramayu">
Tegalwirangrong, Kertasemaya, Indramayu

Tegalwirangrong adalah desa di kecamatan Kertasemaya, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107018" title="Tenajar Kidul, Kertasemaya, Indramayu">
Tenajar Kidul, Kertasemaya, Indramayu

Tenajar Kidul adalah desa di kecamatan Kertasemaya, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

Dipimpin oleh seorang Kuwu (kepala desa) yang untuk periode 2018 - bernama Waryono

Tenajar Kidul terdiri dari beberapa RT dan RW, atau blok yang terdapat dalam desa.


</doc>
<doc id="107019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107019" title="Tenajar Lor, Kertasemaya, Indramayu">
Tenajar Lor, Kertasemaya, Indramayu

Tenajar Lor adalah desa di kecamatan Kertasemaya, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

JUMLAH RW : 3

</doc>
<doc id="107020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107020" title="Tenajar, Kertasemaya, Indramayu">
Tenajar, Kertasemaya, Indramayu

Tenajar adalah desa di kecamatan Kertasemaya, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107021" title="Tersana, Sukagumiwang, Indramayu">
Tersana, Sukagumiwang, Indramayu

Tersana adalah desa di kecamatan Sukagumiwang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107022" title="Tulungagung, Kertasemaya, Indramayu">
Tulungagung, Kertasemaya, Indramayu

OK 

Tulungagung adalah desa di kecamatan Kertasemaya, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

Sebelah selatan berbatasan dengan desa Cadangpinggan dan desa Gedangan kecamatan Sukagumiwang Sebelah timur berbatasan dengan desa Jengkok.Sebelah barat berbatasan dengan desa Kertasemya. Sebelah barat berbatasan dengan kecamatan Bangodua.

Jumlah RT: 12 Jumlah RW: 5


</doc>
<doc id="107023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107023" title="Bongas, Bongas, Indramayu">
Bongas, Bongas, Indramayu

Bongas adalah desa di kecamatan Bongas, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107026" title="Cipaat, Bongas, Indramayu">
Cipaat, Bongas, Indramayu

Cipaat adalah desa di kecamatan Bongas, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107027" title="Cipedang, Bongas, Indramayu">
Cipedang, Bongas, Indramayu

Cipedang adalah desa di kecamatan Bongas, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107028" title="Kertajaya, Bongas, Indramayu">
Kertajaya, Bongas, Indramayu

Kertajaya adalah desa di kecamatan Bongas, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia,yang merupakan desa baru yan merupakan pemekaran dari desa Margamulya pada Taun 1982, namun belum dapat diketahui tentang Peraturan Pemerintah ataupun Peraturan Daerah yang menunjukkan hal tersebut.
Mayoritas penduduknya berprofesi sebagai petani.


</doc>
<doc id="107029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107029" title="Kertamulya, Bongas, Indramayu">
Kertamulya, Bongas, Indramayu

Kertamulya adalah desa di kecamatan Bongas, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107030" title="Margamulya, Bongas, Indramayu">
Margamulya, Bongas, Indramayu

Margamulya adalah desa di kecamatan Bongas, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107031" title="Plawangan, Bongas, Indramayu">
Plawangan, Bongas, Indramayu

Plawangan adalah desa di kecamatan Bongas, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107032" title="Sidamulya, Bongas, Indramayu">
Sidamulya, Bongas, Indramayu

Sidamulya adalah desa di kecamatan Bongas, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107033" title="Bulak Lor, Jatibarang, Indramayu">
Bulak Lor, Jatibarang, Indramayu

Bulak Lor adalah desa di kecamatan Jatibarang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107034" title="Bulak, Jatibarang, Indramayu">
Bulak, Jatibarang, Indramayu

Bulak adalah desa di kecamatan Jatibarang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107035" title="Jatibarang Baru, Jatibarang, Indramayu">
Jatibarang Baru, Jatibarang, Indramayu

Jatibarang Baru adalah desa di kecamatan Jatibarang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

Jatibarang Baru adalah sebuah desa pemekaran dari desa Jatibarang.
Batas wilayah Jatibarang & Jatibarang baru dipisahkan oleh jalur pantura yang menghubungkan Jatibarang-Karangampel.
Sedangkan diarah Timur berbatasan dengan desa Bulak
Sebelah Selatan berbatasan dengan desa Pilangsari
Sebelah Barat dibatasi sungai Cimanuk.


</doc>
<doc id="107036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107036" title="Jatibarang, Jatibarang, Indramayu">
Jatibarang, Jatibarang, Indramayu

Jatibarang adalah desa di kecamatan Jatibarang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

Jatibarang, Adalah sebuah kelurahan atau desa yang menjadi pusat kota daerah indramayu. Karena Jatibarang memiliki Stasiun besar yang terletak di Desa Jatibarang. Selain itu, Jatibarang adalah pusat perbelanjaan dikalangan orang indramayu, cirebon, subang dan sekitarnya

</doc>
<doc id="107037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107037" title="Jatisawit Lor, Jatibarang, Indramayu">
Jatisawit Lor, Jatibarang, Indramayu

Jatisawit Lor adalah desa di kecamatan Jatibarang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107038" title="Jatisawit, Jatibarang, Indramayu">
Jatisawit, Jatibarang, Indramayu

Jatisawit adalah desa di kecamatan Jatibarang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107039" title="Kalimati, Jatibarang, Indramayu">
Kalimati, Jatibarang, Indramayu

Kalimati adalah desa di kecamatan Jatibarang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107040" title="Kebulen, Jatibarang, Indramayu">
Kebulen, Jatibarang, Indramayu

Kebulen adalah sebuah desa yang kecil diwilayah kecamatan Jatibarang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.
kebulen memiliki bagian wilayah atau dinamakan blok, seperti blok balai desa, blok sawo, blok tambangan, blok bantaragung dan lain-lain. Blok bantaragung adalah blok terpadat di desa kebulen, ada sekitar 2500 jiwa. Masyarakat kebulen umum nya jadi pedagang dan petani, sperti pedagang mangga dll. Kebanyakan pedagang mangga dari blok bantaragung. kebulen termasuk wilayah pinggiran kali cimanuk, dimana kali cimanuk adalah kali/sungai terbesar dan terpanjang diwilayah indramayu. Blok bantaragung adalah salah satu wilayah desa kebulen dimana bantaragung tersebut dulunya adalah bekas kali cimanuk pada zaman dulu tp sekarang sudah menjadi tempat orang-orang untuk berteduh dan untuk tempat melangsungkan hidupnya.
Desa kebulen desa paling maju dalam bidang pembangunan desa.


</doc>
<doc id="107042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107042" title="Krasak, Jatibarang, Indramayu">
Krasak, Jatibarang, Indramayu

Krasak adalah desa di kecamatan Jatibarang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Krasak merupakan salah satu desa yang berada di wilayah Kecamatan Jatibarang Kabupaten Indramayu Provinsi Jawa Barat. Batas wilayah Desa Krasak, yaitu:

Desa Krasak memiliki luas total luas 507,123 ha/m2, yang terdiri dari luas permukiman 163.123 he/m2, luas persawahan 300 ha/m2, luas kuburan 2 ha/m2, luas pekarangan 39 ha/m2, perkantoran 7 ha/m2, luas prasarana umum lainnya 2 ha/m2.

Desa Krasak merupakan desa yang masih banyak memiliki lahan pertanian, terutama sawah seluas 300 ha/m2, terdiri dari sawah irigasi teknis 150 ha/m2, sawah irigasi ½ teknis 100 ha/m2, sawah tadah hujan 50 ha/m2. Desa Krasak tidak memiliki tanah basah (rawa,lahan gambut, danau) dan tanah perkebunan (tanah perkebunan rakyat, negara, swasta, perseorangan).

Desa Krasak memiliki fasilitas umum yang terdiri dari Lapangan olahraga seluas 1.000 m2, perkantoran pemerintah seluas 1.000 m2, tempat pemakaman umum/desa seluas 1.000 m2 dan jalan seluas 4.000 m2.
Desa Krasak merupakan desa yang tidak berada di dataran rendah, tidak berbukit-bukit, tidak ada lereng gunung, tidak berada di pesisir pantai, tidak berada di kawasan rawa dan gambut, dan dipisahkan oleh aliran Ci manuk.

Jarak dari Desa Krasak ke ibu kota kecamatan ialah 8 km dan dapat ditempuh dengan kendaraan bermotor dengan waktu setengah jam. Jarak Desa Krasak ke ibu kota kabupaten/kota yaitu 10 km dan dapat ditempuh dengan kendaraan bermotor dengan waktu 1 jam, sedangkan dengan berjalan kaki dibutuhkan waktu 1,5 jam. Jarak dari Desa Krasak ke ibu kota provinsi ialah 95 km atau dapat ditempuh dengan kendaraan bermotor dengan waktu 4jam, sedangkan dengan berjalan kaki membutuhkan waktu 96 jam.

</doc>
<doc id="107043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107043" title="Lobener Lor, Jatibarang, Indramayu">
Lobener Lor, Jatibarang, Indramayu

Lobener Lor adalah desa di kecamatan Jatibarang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107044" title="Lobener, Jatibarang, Indramayu">
Lobener, Jatibarang, Indramayu

Lobener adalah desa di kecamatan Jatibarang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107045" title="Malangsemirang, Jatibarang, Indramayu">
Malangsemirang, Jatibarang, Indramayu

Malangsemirang adalah desa di kecamatan Jatibarang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia. Yang Mayoritas Penduduknya adalah Bertani.


</doc>
<doc id="107046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107046" title="Pawidean, Jatibarang, Indramayu">
Pawidean, Jatibarang, Indramayu

Pawidean adalah desa di kecamatan Jatibarang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107047" title="Pilangsari, Jatibarang, Indramayu">
Pilangsari, Jatibarang, Indramayu

Pilangsari adalah desa di kecamatan Jatibarang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107048" title="Sukalila, Jatibarang, Indramayu">
Sukalila, Jatibarang, Indramayu

Sukalila adalah desa di kecamatan Jatibarang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.desa tersebut pemekaran dari Desa Sleman pada tahun 1817 dan pada waktu itu desa sukalila dipimpin oleh Demang Saridjan, memiliki 3 blok yaitu blok Desa,janggleng,cilengkong dan moncol


</doc>
<doc id="107049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107049" title="Bulak, Kandanghaur, Indramayu">
Bulak, Kandanghaur, Indramayu

Bulak adalah desa di kecamatan Kandanghaur, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107050" title="Curug, Kandanghaur, Indramayu">
Curug, Kandanghaur, Indramayu

Curug adalah desa di kecamatan Kandanghaur, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107051" title="Eretan Kulon, Kandanghaur, Indramayu">
Eretan Kulon, Kandanghaur, Indramayu

Eretan Kulon adalah desa di kecamatan Kandanghaur, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107052" title="Eretan Wetan, Kandanghaur, Indramayu">
Eretan Wetan, Kandanghaur, Indramayu

Eretan Wetan adalah desa di kecamatan Kandanghaur, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107053" title="Ilir, Kandanghaur, Indramayu">
Ilir, Kandanghaur, Indramayu

Ilir adalah desa di kecamatan Kandanghaur, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107054" title="Karanganyar, Kandanghaur, Indramayu">
Karanganyar, Kandanghaur, Indramayu

Karanganyar adalah desa di kecamatan Kandanghaur, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107055" title="Eihō">
Eihō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Jōryaku, sebelum zaman Ōtoku dan berlangsung dari tahun 1081 hingga tahun 1083. Pada masa pemerintahan Kaisar Shirakawa.



</doc>
<doc id="107056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107056" title="Karangmulya, Kandanghaur, Indramayu">
Karangmulya, Kandanghaur, Indramayu

Karangmulya adalah desa di kecamatan Kandanghaur, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107057" title="Kertawinangun, Kandanghaur, Indramayu">
Kertawinangun, Kandanghaur, Indramayu

Kertawinangun adalah desa di kecamatan Kandanghaur, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107058" title="Parean Girang, Kandanghaur, Indramayu">
Parean Girang, Kandanghaur, Indramayu

Parean Girang adalah desa di kecamatan Kandanghaur, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107059" title="Pranti, Kandanghaur, Indramayu">
Pranti, Kandanghaur, Indramayu

Pranti adalah desa di kecamatan Kandanghaur, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107060" title="Soge, Kandanghaur, Indramayu">
Soge, Kandanghaur, Indramayu

Soge adalah nama desa di kecamatan Kandanghaur, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia. yang menjabat kuwu pada tahun 2012-2016 adalah kuwu jono. dan pada tahun 2014 ada mahasiswa dari UNDIRAMA SEGERAN sedang melaksanakan KKN Tematik

A. Luas dan Batas Wilayah :

a. Luas Wilayah : 454 Ha

b. Batas Wilayah :

Ø Sebelah Utara : Desa kartawinangun

Ø Sebelah Timur : Desa Ilir

Ø Sebelah Selatan : Desa Margamulya

Ø Sebelah Barat : Desa Plawangan

c. Orbitasi ( Jarak dari Pusat Pemerintah )

Ø Jarak dari Pemerintah Desa ke Kecamatan : 13 Km

Ø Jarak dari Pemerintah Desa ke Kabupaten : 42 Km

Ø Jarak dari Pemerintah Desa ke Provinsi : 182
Km

Ø Jarak dari Pemerintah Desa ke Ibu Kota Negara : 117 Km

1. Keadaan Wilayah

§ Luas Wilayah Desa : 454 Ha

§ Perkebunan Pemerintah : -

§ Sawah : 429 Ha

§ Pemukiman : 25 Ha

2. Wilayah administrasi

§ Jumlah Wilayah Dusun : 4 Wilayah

§ Junlah Wilayah RW : 2 Wilayah

§ Jumlah Wilayah RT : 6 Wilayah

3. Geografis

§ Ketinggian : 2 m dpl

§ Iklim Terendah : 30C

§ Iklim Tertinggi : 35C

§ Curah Hujan : 22.000 mm/ Tahun

4. Keadaan Penduduk

§ Jumlah Kepala Keluarga : 583 KK

§ Jumlah Penduduk RTM : 162 KK 598 Jiwa (Data Sementara)

§ Jumlah Jiwa : 1.677 Jiwa
Laki-laki : 784 Jiwa
Perempuan : 893 Jiwa.

5. Tingkat Pendidikan Penduduk.

§ Tamat SD : 279 Jiwa

§ Tamat SLTP : 103 Jiwa

§ Tamat SLTA : 53 Jiwa

§ Lulus D1 : 8 Jiwa

§ Mahasiswa : 2
Jiwa

6. Jenis Mata Pencaharian.

§ PNS Umum : 2
Jiwa

§ PNS Guru : 5
Jiwa

§ Guru Honorer/GTY/GTT :

§ TNI : 1
Jiwa

§ POLRI : 2
Jiwa

§ Pensiun TNI/ Polri : - Jiwa

§ Karyawan Swasta : 16
Jiwa

§ Buruh tani : 877 Jiwa

§ Buruh Tukang Bangunan : 26 Jiwa

§ Pengrajin : - Jiwa

§ Pedagang Keliling : 4
Jiwa

§ Pengemudi Ojeg : 18 Jiwa

§ Ustadz : 6
Jiwa

§ Bidan : 1
Jiwa

§ Dukun Beranak :

7. Kelembagaan dan Organisasi

§ BPD : 5 Jiwa

§ LPM : 5 Jiwa

§ MUD : 5 Jiwa

§ PKK dan Kader PKK : 9 Jiwa

§ Linmas : 5 Jiwa

§ Karang Taruna : 5 Jiwa

§ Posyandu : 7 Jiwa

§ Polindes : - Jiwa

§ Kelompok Tani : 5 Kelompok

§ Gapoktan : 1 Kelompok

§ DKM : 3 Orang

8. Sarana Pendidikan

§ PAUD : 2 Buah

§ SDN : 1 Buah

9. Sarana Peribadatan

§ Masjid : 1 Buah

§ Mushola : 3 Buah

10. Jenis Tempat Usaha

§ Bengkel Kendaraan Bermotor : 3 Buah

§ Toko : 3 Buah

§ Warung Kecil : 35 Buah

§ Loket Pembayaran Listrik : 1 Buah

§ Bengkel Ojeg : 1 Buah

11. Jenis Sarana Olahraga

§ Lapangan Sepak Bola : 1 Buah

§ Lapangan Tenis Meja : 1 Buah

B. STRUKTUR ORGANISASI

1. Perangkat Desa/ pamong Desa

2. Badan Permusyawaratan Desa (BPD)

3. Lembaga Pemberdayaan Masyarakat (LPM)

C. KEKAYAAN DAN KEUANGAN

4. Kekayaan Desa

Tanah Titi Sarah

Tanah Pengangonan

5. Inventaris Desa


</doc>
<doc id="107061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107061" title="Wirakanan, Kandanghaur, Indramayu">
Wirakanan, Kandanghaur, Indramayu

Wirakanan adalah desa di kecamatan kandanghaur, Kabupaten Indramayu, Jawa Barat, Indonesia. wirakanan terbagi menjadi beberapa dusun yaitu: dusun Tipar, dusun Pengodengan, dusun Kemped, dan dusun Tlepak.

Perbatasan desa ini adalah:
Sebelah Utara : Desa Wirapanjunan (Desa pemekaran dari Wirakanan).
Sebelah Selatan : Desa Karang Mulya.
Sebelah Timur : Desa Pranti.
Sebelah Barat : Desa Gabus Wetan.

Komoditi utama dari desa Wirakanan adalah dari hasil pertanian yaitu Padi dan juga dari Agro yaitu Semangka, Bonteng Suri, Cabe, Kacang Panjang. Pertanian Desa Wirakanan sangat tergantung dari banyaknya curah hujan karena sebagian besar masih Tadah Hujan, Sebagian Kecil dengan sistem Irigasi dari Jatiluhur dan Rentang. Kedua sistem irigasi tersebut masih sangat belum mencukupi kebutuhan pengairan untuk pertanian karena desa Wirakanan terletak dipaling ujung dari sistem pengairan tersebut baik dari Jatiluhur maupun dari Rentang (Sering kekeringan karena tidak kebagian debit air).
Di samping hasil pertanian juga berupa industri rumah tangga seperti Batu Bata (di musim kemarau) serta industri kusen dan meubel.

Desa Wirakanan merupakan tempat dari Pusat Stasiun Kompresor dari hasil pertambangan Minyak dan Gas PT. Pertamina Region Jawa yang dihasilkan dari daerah sekitarnya yang kemudian di kirim ke Balongan melalui jaringan pipa. Di wirakanan juga terdapat usaha penggilingan padi.yang mempekerjakan penduduk setempat,di antaranya: Lancar Jaya, Putra Alam Bhakti (PAB) dan SR, Serta teknologi informasi telah masuk seperti telah adanya (diaznet) warung internet dkk.dan ditambah pula tambak ikan . ikan nila, ikan mas, ikan gurami,ikan lele, dan ikan patin
Blok Tipar : SDN Wirakanan dan Madrasah Diniyah.
Blok Pengodengan : SDN Pengodengan dan Madrasah Diniyah.
Blok Kemped : Yayasan Bangun Bangsa Mandiri (SMK BBM Kandanghaur) Yayasan Al-Mukhlashuun (TK/RA Al-Mukhlashuun, MTs Al-Mukhlashuun, Pondok Pesantren Al-Mukhlashuun), Yayasan Al-Amin (MDA Al-Amin, SMP AL-Amin, MA Al-Amin, STIT Al-Amin, STKIP Al-Amin, Pondok Pesantren Al-Amin), MI PUI Kemped, MDA Hidayatul Hidayah.


</doc>
<doc id="107062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107062" title="Wirapanjunan, Kandanghaur, Indramayu">
Wirapanjunan, Kandanghaur, Indramayu

Wirapanjunan adalah desa di kecamatan Kandanghaur, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107064" title="Cangkring, Cantigi, Indramayu">
Cangkring, Cantigi, Indramayu

Cangkring adalah desa di kecamatan Cantigi, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107065" title="Cantigi Kulon, Cantigi, Indramayu">
Cantigi Kulon, Cantigi, Indramayu

Cantigi Kulon adalah desa di kecamatan Cantigi, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107066" title="Cantigi Wetan, Cantigi, Indramayu">
Cantigi Wetan, Cantigi, Indramayu

Cantigi Wetan adalah desa di kecamatan Cantigi, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107067" title="Lamarantarung, Cantigi, Indramayu">
Lamarantarung, Cantigi, Indramayu

Lamarantarung adalah desa di kecamatan Cantigi, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107068" title="Panyingkiran Kidul, Cantigi, Indramayu">
Panyingkiran Kidul, Cantigi, Indramayu

Panyingkiran Kidul adalah desa di kecamatan Cantigi, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107069" title="Panyingkiran Lor, Cantigi, Indramayu">
Panyingkiran Lor, Cantigi, Indramayu

Panyingkiran Lor adalah desa di kecamatan Cantigi, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107070" title="Ōtoku">
Ōtoku

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Eihō, sebelum zaman Kanji dan berlangsung dari tahun 1084 hingga tahun 1086. Pada masa pemerintahan Kaisar Shirakawa dan dilanjutkan Kaisar Horikawa.



</doc>
<doc id="107071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107071" title="Cemara, Losarang, Indramayu">
Cemara, Losarang, Indramayu

Cemera adalah desa di kecamatan Losarang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107072" title="Jangga, Losarang, Indramayu">
Jangga, Losarang, Indramayu

Jangga adalah desa yg berada di Kecamatan Losarang, Kabupaten Indramayu Provinsi Jawa Barat. Desa Jangga merupakan pusat dari Kecamatan Losarang.


</doc>
<doc id="107073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107073" title="Jumbleng, Losarang, Indramayu">
Jumbleng, Losarang, Indramayu

Jumbleng adalah desa di kecamatan Losarang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107074" title="Krimun, Losarang, Indramayu">
Krimun, Losarang, Indramayu

Krimun adalah desa di kecamatan Losarang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.desa krimun memiliki sarana pendidikan yang lenkap yaiti : sdb krimun 1, sdn krimun 2 , sdn krimun 3 , tk cempaka , smp harapan


</doc>
<doc id="107075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107075" title="Losarang, Losarang, Indramayu">
Losarang, Losarang, Indramayu

Losarang adalah desa di kecamatan Losarang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

Masyarakat Desa Losarang 90% sebagai petani dan yang 10% sebagai TNI/Polri, PNS dan buruh.

Berikut Nama-Nama Kuwu/Kades yang pernah memimpin :


Sejarah Desa Losarang

Zaman dahulu Mbah Kuwu Sangkan mempunyai 2 orang murid yaitu Wana Kerti dan Buana Kerti. Mereka diajarkan menimba ilmu agama dan ilmu sosial. Mereka mempelajari Tasawuf dari para ulama. Selama beberapa tahun mereka pergi mencari ilmu, kemudian kembali lagi ke tanah Jawa bersama dengan Syekh Abdul Khodir Jaelani. Beliau memperkenalkan diri serta mengajak Buana Karti dan Wana Karti untuk saling bekerja sama mengajarkan ajaran Islam, namun mereka berdua tidak menyambut baik ajakan itu, mereka seolah-olah yang lebih tahu, lebih mengerti dan merasa yang paling pintar untuk menjadi Sunan di sini tanpa bantuan Syekh Abdul Khodir Jaelani. Beliau makin lama makin kecewa pada Buana Kerti dan Wana Kerti, dan beliau meragukan persoalan ini pada para wali akan perlakuan yang tidak pantas yang disampaikan Buana kerti dan Wana Kerti. Buana Kerti aslinya orang Parean Kandanghaur sedangkan Wana Kerti aslinya Orang Muntur, dan mereka melakukan penyerangan terhadap para wali dan Sunan Kalijaga Pun berserta dalam perang itu, namun usaha Buana Kerti dan Wana Kerti sia-sia belaka. Mereka berdua tidak dapat melumpuhkan para wali dan akhirnya mereka terpuruk dalam perselisihan. kendati demikian, mereka melarikan diri ke Desa Low dan para Wali pun mengejarnya sampai ke Desa Low. Mereka tidak dapat ditemukan bahkan sangat sulit untuk ditemukan, Low berasal dari Bahasa Belanda yang berarti Perlindungan.Para wali pun memikirkan hal itu, mengapa setiap orang jahat yang masuk ke Desa Low sulit sekali dideteksi, sehingga Para wali menamakan Desa Low menjadi desa Lowsarang, sarangnya orang-orang jahat mendapat perlindungan dan keselamatan yang sekarang dinamakan Desa Losarang yang berada di Kecamatan Losarang Kabupaten Indramayu.

Lembaga Pendidikan di Desa Santing :

Potensi Desa Losarang :


Potensi Desa Losarang perlu dukungan semua pihak baik dari Pemerintah, Perusahaan Swasta dan Masyarakat Losarang
Perusahaan :

Hotel :

- Hotel Bunga Indah


</doc>
<doc id="107076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107076" title="Muntur, Losarang, Indramayu">
Muntur, Losarang, Indramayu

Muntur adalah desa di kecamatan Losarang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107077" title="Pangkalan, Losarang, Indramayu">
Pangkalan, Losarang, Indramayu

Pangkalan adalah desa di kecamatan Losarang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107079" title="Pegagan, Losarang, Indramayu">
Pegagan, Losarang, Indramayu

Pegagan adalah desa di kecamatan Losarang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107080" title="Puntang, Losarang, Indramayu">
Puntang, Losarang, Indramayu

Puntang adalah desa di kecamatan Losarang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

J@xx De Fuxx


</doc>
<doc id="107081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107081" title="Kanji (nama zaman)">
Kanji (nama zaman)

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Ōtoku, sebelum zaman Kahō dan berlangsung dari tahun 1087 hingga tahun 1093. Pada masa pemerintahan Kaisar Horikawa.



</doc>
<doc id="107082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107082" title="Rajaiyang, Losarang, Indramayu">
Rajaiyang, Losarang, Indramayu

Rajaiyang adalah desa yang terdiri dari 12 RT, RT.001 s/d RT.012, dan 2 Blok yaitu Rajaiyang dan Cilogog di kecamatan Losarang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.Kode Pos (45253) masa periode 2018 - 2024


</doc>
<doc id="107083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107083" title="Ranjeng, Losarang, Indramayu">
Ranjeng, Losarang, Indramayu

Ranjeng adalah desa di Kecamatan Losarang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107084" title="Santing, Losarang, Indramayu">
Santing, Losarang, Indramayu

Santing adalah Desa di Kecamatan Losarang, Kabupaten Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Santing terdiri dari 16 Rukun Warga (RW) dan 3 Rukun Tetangga (RT), Desa Santing memiliki dua (2) blok yakni blok Karanganyar dan blok Kertajadi, dengan batas Desa: Sebelah Barat Kecamatan Kandanghaur, Sebelah Timur Desa Muntur, sebelah Selatan Desa Muntur, dan sebelah Utara Desa Losarang.

Masyarakat Desa Santing 90% sebagai petani dan yang 10% sebagai TNI/Polri, PNS dan buruh.
Sejarah Pembentukan Desa Santing:

Santing muncul menjadi sebuah nama Desa akibat dari luasnya daerah Desa Muntur, kemudian di mekar atau memisahkan diri menjadi Desa Santing pada 13 Juni 1980 dengan bekel H.Sarma, dan yang menjadi Kuwu atau Kades pertama yakni CARBONI ditunjuk sebagai Kuwu (PJ). Kemudian pada tahun 1983 mulai diadakan pemilihan Kuwu/Kades pertama.

Berikut Nama-Nama Kuwu/Kades yang pernah memimpin:

Lembaga Pendidikan di Desa Santing:

Potensi Desa Santing:


Potensi Desa Santing perlu dukungan semua pihak baik dari Pemerintah, Perusahaan Swasta dan Masyarakat Santing.
Perusahaan:

Kesenian:

- Sandiwara "Dwi Warna" Pimpinan Bunda Hj. Wasrinih

- Sanggar Tari "Sekar Mulya" Pimpinan Siti Khotijah, S.Pd
Hotel / Penginapan:

- Hotel Flamingo

- Penginapan Penginapan


</doc>
<doc id="107085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107085" title="Cempeh, Lelea, Indramayu">
Cempeh, Lelea, Indramayu

Cempeh adalah desa di kecamatan Lelea, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107086" title="Langgengsari, Lelea, Indramayu">
Langgengsari, Lelea, Indramayu

Langgengsari adalah desa di kecamatan Lelea, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107087" title="Lelea, Lelea, Indramayu">
Lelea, Lelea, Indramayu

Lelea adalah desa di kecamatan Lelea, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107088" title="Nunuk, Lelea, Indramayu">
Nunuk, Lelea, Indramayu

Nunuk adalah desa di kecamatan Lelea, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107089" title="Pangauban, Lelea, Indramayu">
Pangauban, Lelea, Indramayu

Pangauban adalah desa di kecamatan Lelea, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107090" title="Tamansari, Lelea, Indramayu">
Tamansari, Lelea, Indramayu

Tamansari adalah desa di kecamatan Lelea, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107091" title="Telagasari, Lelea, Indramayu">
Telagasari, Lelea, Indramayu

Telagasari adalah desa di kecamatan Lelea, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107092" title="Tempel, Lelea, Indramayu">
Tempel, Lelea, Indramayu

Tempel adalah desa di kecamatan Lelea, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107093" title="Tempelkulon, Lelea, Indramayu">
Tempelkulon, Lelea, Indramayu

Tempelkulon adalah desa di kecamatan Lelea, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107094" title="Tugu, Lelea, Indramayu">
Tugu, Lelea, Indramayu

Tugu adalah desa di kecamatan Lelea, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107095" title="Tunggulpayung, Lelea, Indramayu">
Tunggulpayung, Lelea, Indramayu

Tunggulpayung adalah desa di kecamatan Lelea, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia. Tunggulpayung saat ini dipimpin Kuwu Rastim sedangkan ketua BPD Tunggulpayung adalah Eko Saptoaji.


</doc>
<doc id="107096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107096" title="Kahō">
Kahō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kanji, sebelum zaman Eichō dan berlangsung dari tahun 1094 hingga tahun 1095. Pada masa pemerintahan Kaisar Horikawa.


Catatan Sejarah Agung dari serangkaian aksara kanji: 嘉保太平


</doc>
<doc id="107097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107097" title="Dadap, Juntinyuat, Indramayu">
Dadap, Juntinyuat, Indramayu

Dadap adalah desa di kecamatan Juntinyuat, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107098" title="Juntikebon, Juntinyuat, Indramayu">
Juntikebon, Juntinyuat, Indramayu

Juntikebon adalah desa di kecamatan Juntinyuat, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107099" title="Juntikedokan, Juntinyuat, Indramayu">
Juntikedokan, Juntinyuat, Indramayu

Juntikedokan adalah desa di kecamatan Juntinyuat, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107100" title="Juntinyuat, Juntinyuat, Indramayu">
Juntinyuat, Juntinyuat, Indramayu

Juntinyuat adalah desa di kecamatan Juntinyuat, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107101" title="Juntiweden, Juntinyuat, Indramayu">
Juntiweden, Juntinyuat, Indramayu

Juntiweden adalah desa di kecamatan Juntinyuat, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107102" title="Limbangan, Juntinyuat, Indramayu">
Limbangan, Juntinyuat, Indramayu

Limbangan adalah desa di kecamatan Juntinyuat, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107104" title="Majakerta, Balongan, Indramayu">
Majakerta, Balongan, Indramayu

Majakerta adalah desa di kecamatan Balongan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia. majakerta berdekatan dengan pertamina yang terbesar se Asia Tenggara yaitu pertamina RU VI Balongan indramayu


</doc>
<doc id="107105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107105" title="Pondoh, Juntinyuat, Indramayu">
Pondoh, Juntinyuat, Indramayu

Pondoh adalah desa di kecamatan Juntinyuat, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107106" title="Sambimaya, Juntinyuat, Indramayu">
Sambimaya, Juntinyuat, Indramayu

Sambimaya adalah desa di kecamatan Juntinyuat, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107107" title="Segeran Kidul, Juntinyuat, Indramayu">
Segeran Kidul, Juntinyuat, Indramayu

Segeran Kidul adalah desa di kecamatan Juntinyuat, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107108" title="Segeran, Juntinyuat, Indramayu">
Segeran, Juntinyuat, Indramayu

Segeran adalah desa di kecamatan Juntinyuat, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107109" title="Tinumpuk, Juntinyuat, Indramayu">
Tinumpuk, Juntinyuat, Indramayu

Tinumpuk adalah desa di kecamatan Juntinyuat, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="107111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107111" title="Dukuhjati, Krangkeng, Indramayu">
Dukuhjati, Krangkeng, Indramayu

Dukuhjati adalah desa di kecamatan Krangkeng, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107112" title="Kalianyar, Krangkeng, Indramayu">
Kalianyar, Krangkeng, Indramayu

Kalianyar adalah desa di kecamatan Krangkeng, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107113" title="Eichō">
Eichō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kahō, sebelum zaman Jōtoku dan berlangsung dari tahun 1096 hingga tahun 1097. Pada masa pemerintahan Kaisar Horikawa.



</doc>
<doc id="107114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107114" title="Kapringan, Krangkeng, Indramayu">
Kapringan, Krangkeng, Indramayu

Kapringan adalah desa di kecamatan Krangkeng, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.
Desa kapringan memiliki acara tahunan yaitu unjungan. Yang mana, acara ini bisa menarik orang-orang dari desa lain untuk mengunjungi. Biasanya unjungan diselenggarakan setiap bulan syawal.


</doc>
<doc id="107115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107115" title="Kedungwungu, Krangkeng, Indramayu">
Kedungwungu, Krangkeng, Indramayu

Kedungwungu adalah desa di kecamatan Krangkeng, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia. Kedungwungu merupakan desa yang mayoritas penduduknya adalah Petani. Desa Kedungwungu berbatasan dengan:

- Sebelah Timur: Desa Srengseng

- Sebelah Barat: Desa Kedokanbunder Wetan (Cemeti)

- Sebelah Selatan: Desa Tegalmulya

- Sebelah Utara: Desa Kaplongan


</doc>
<doc id="107116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107116" title="Krangkeng, Krangkeng, Indramayu">
Krangkeng, Krangkeng, Indramayu

ANTRAX adalah desa di kecamatan Krangkeng, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

Asal asul kata kata Antrax, terdiri dari 3 kata AN : anak
T : Tegal
RAX: x sendiri dari 2 huruf yaitu antara S dan K =Rasak
Jadi kesimpulanya ￼￼ Antrax ADALAH
anak tegal rasak

Walau sudah menjadi desa antrax,

Antrax sendiri belum memiliki kepala desa,

Masih 1 kpala desa, yaitu kepala desa krangkeng,

Masih 1 kpala desa, di desa krangkeng


</doc>
<doc id="107117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107117" title="Luwunggesik, Krangkeng, Indramayu">
Luwunggesik, Krangkeng, Indramayu

Luwunggesik adalah desa di kecamatan Krangkeng, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107118" title="Purwajaya, Krangkeng, Indramayu">
Purwajaya, Krangkeng, Indramayu

Purwajaya adalah desa di kecamatan Krangkeng, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107119" title="Singakerta, Krangkeng, Indramayu">
Singakerta, Krangkeng, Indramayu

Singakerta adalah desa di kecamatan Krangkeng, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107120" title="Jōtoku">
Jōtoku

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Eichō, sebelum zaman Kōwa dan berlangsung dari tahun 1097 hingga tahun 1098. Pada masa pemerintahan Kaisar Horikawa.



</doc>
<doc id="107121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107121" title="Srengseng, Krangkeng, Indramayu">
Srengseng, Krangkeng, Indramayu

Kepala desa = Tohir

Srengseng adalah desa di kecamatan Krangkeng, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107122" title="Tanjakan, Krangkeng, Indramayu">
Tanjakan, Krangkeng, Indramayu

Tanjakan adalah desa di kecamatan Krangkeng, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107125" title="Kōwa">
Kōwa

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Jōtoku, sebelum zaman Chōji dan berlangsung dari tahun 1099 hingga tahun 1103. Pada masa pemerintahan Kaisar Horikawa.



</doc>
<doc id="107126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107126" title="Chōji">
Chōji

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kōwa, sebelum zaman Kajō dan berlangsung dari tahun 1104 hingga tahun 1105. Pada masa pemerintahan Kaisar Horikawa.



</doc>
<doc id="107127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107127" title="Kajō (kedua)">
Kajō (kedua)

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Chōji, sebelum zaman Tennin dan berlangsung dari tahun 1106 hingga tahun 1107. Pada masa pemerintahan Kaisar Horikawa dan dilanjutkan Kaisar Toba.



</doc>
<doc id="107128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107128" title="Tennin">
Tennin

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kajō, sebelum zaman Tenei dan berlangsung dari tahun 1108 hingga tahun 1109. Pada masa pemerintahan Kaisar Toba.



</doc>
<doc id="107129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107129" title="Tenei">
Tenei

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Tennin, sebelum zaman Eikyū dan berlangsung dari tahun 1110 hingga tahun 1112. Pada masa pemerintahan Kaisar Toba.



</doc>
<doc id="107131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107131" title="Eikyū">
Eikyū

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Tenei, sebelum zaman Genei dan berlangsung dari tahun 1113 hingga tahun 1117. Pada masa pemerintahan Kaisar Toba.



</doc>
<doc id="107132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107132" title="Genei">
Genei

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Eikyū, sebelum zaman Hōan dan berlangsung dari tahun 1118 hingga tahun 1119. Pada masa pemerintahan Kaisar Toba.



</doc>
<doc id="107133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107133" title="Hōan">
Hōan

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Genei, sebelum zaman Tenji dan berlangsung dari tahun 1120 hingga tahun 1123. Pada masa pemerintahan Kaisar Sutoku.



</doc>
<doc id="107134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107134" title="Tenji">
Tenji

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Hōan, sebelum zaman Daiji dan berlangsung dari tahun 1124 hingga tahun 1125. Pada masa pemerintahan Kaisar Sutoku.



</doc>
<doc id="107135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107135" title="Daiji">
Daiji

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Tenji, sebelum zaman Tenshō dan berlangsung dari tahun 1126 hingga tahun 1130. Pada masa pemerintahan Kaisar Sutoku.



</doc>
<doc id="107136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107136" title="Tenshō">
Tenshō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Daiji, sebelum zaman Chōshō dan hanya berlangsung tahun 1131. Pada masa pemerintahan Kaisar Sutoku.



</doc>
<doc id="107137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107137" title="Hisab dan rukyat">
Hisab dan rukyat

Hisab adalah perhitungan secara matematis dan astronomis untuk menentukan posisi bulan dalam menentukan dimulainya awal bulan pada kalender Hijriyah.

Rukyat adalah aktivitas mengamati visibilitas hilal, yakni penampakan bulan sabit yang tampak pertama kali setelah terjadinya ijtimak (konjungsi). Rukyat dapat dilakukan dengan mata telanjang atau dengan alat bantu optik seperti teleskop. Rukyat dilakukan setelah Matahari terbenam. Hilal hanya tampak setelah Matahari terbenam (maghrib), karena intensitas cahaya hilal sangat redup dibanding dengan cahaya Matahari, serta ukurannya sangat tipis. Apabila hilal terlihat, maka pada petang (maghrib) waktu setempat telah memasuki bulan (kalender) baru Hijriyah. Apabila hilal tidak terlihat maka awal bulan ditetapkan mulai maghrib hari berikutnya.

Perlu diketahui bahwa dalam kalender Hijriyah, sebuah hari diawali sejak terbenamnya matahari waktu setempat, bukan saat tengah malam. Sementara penentuan awal bulan (kalender) tergantung pada penampakan (visibilitas) bulan. Karena itu, satu bulan kalender Hijriyah dapat berumur 29 atau 30 hari.

'Hisab secara harfiah 'perhitungan". Dalam dunia Islam istilah hisab sering digunakan dalam ilmu falak (astronomi) untuk memperkirakan posisi Matahari dan bulan terhadap bumi. Posisi Matahari menjadi penting karena menjadi patokan umat Islam dalam menentukan masuknya waktu salat. Sementara posisi bulan diperkirakan untuk mengetahui terjadinya hilal sebagai penanda masuknya periode bulan baru dalam kalender Hijriyah. Hal ini penting terutama untuk menentukan awal Ramadhan saat muslim mulai berpuasa, awal Syawal (Idul Fithri), serta awal Dzulhijjah saat jamaah haji wukuf di Arafah (9 Dzulhijjah) dan Idul Adha (10 Dzulhijjah).

Dalam Al-Qur'an surat Yunus (10) ayat 5 dikatakan bahwa Allah memang sengaja menjadikan Matahari dan bulan sebagai alat menghitung tahun dan perhitungan lainnya. Juga dalam Surat Ar-Rahman (55) ayat 5 disebutkan bahwa Matahari dan bulan beredar menurut perhitungan.

Karena ibadah-ibadah dalam Islam terkait langsung dengan posisi benda-benda langit (khususnya Matahari dan bulan) maka sejak awal peradaban Islam menaruh perhatian besar terhadap astronomi. Astronom muslim ternama yang telah mengembangkan metode hisab modern adalah Al Biruni (973-1048 M), Ibnu Tariq, Al Khawarizmi, Al Batani, dan Habash.

Dewasa ini, metode hisab telah menggunakan komputer dengan tingkat presisi dan akurasi yang tinggi. Berbagai perangkat lunak ("software") yang praktis juga telah ada. Hisab seringkali digunakan sebelum rukyat dilakukan. Salah satu hasil hisab adalah penentuan kapan ijtimak terjadi, yaitu saat Matahari, bulan, dan bumi berada dalam posisi sebidang atau disebut pula konjungsi geosentris. Konjungsi geosentris terjadi pada saat matahari dan bulan berada di posisi bujur langit yang sama jika diamati dari bumi. Ijtimak terjadi 29,531 hari sekali, atau disebut pula satu periode sinodik.

Rukyat adalah aktivitas mengamati visibilitas "hilal", yakni penampakan bulan sabit yang pertama kali tampak setelah terjadinya ijtimak. Rukyat dapat dilakukan dengan mata telanjang, atau dengan alat bantu optik seperti teleskop.

Aktivitas rukyat dilakukan pada saat menjelang terbenamnya Matahari pertama kali setelah ijtimak (pada waktu ini, posisi Bulan berada di ufuk barat, dan Bulan terbenam sesaat setelah terbenamnya Matahari). Apabila hilal terlihat, maka pada petang (Maghrib) waktu setempat telah memasuki tanggal 1.

Namun, tidak selamanya hilal dapat terlihat. Jika selang waktu antara ijtimak dengan terbenamnya Matahari terlalu pendek, maka secara ilmiah/teori hilal mustahil terlihat, karena iluminasi cahaya Bulan masih terlalu suram dibandingkan dengan "cahaya langit" sekitarnya. Kriteria Danjon (1932, 1936) menyebutkan bahwa hilal dapat terlihat tanpa alat bantu jika minimal jarak sudut ("arc of light") antara Bulan-Matahari sebesar 7 derajat.
Dewasa ini rukyat juga dilakukan dengan menggunakan peralatan canggih seperti teleskop yang dilengkapi "CCD Imaging".
namun tentunya perlu dilihat lagi bagaimana penerapan kedua ilmu tersebut

Penentuan awal bulan menjadi sangat signifikan untuk bulan-bulan yang berkaitan dengan ibadah dalam agama Islam, seperti bulan Ramadhan (yakni umat Islam menjalankan puasa ramadan sebulan penuh), Syawal (yakni umat Islam merayakan Hari Raya Idul Fitri), serta Dzulhijjah (dimana terdapat tanggal yang berkaitan dengan ibadah Haji dan Hari Raya Idul Adha).

Sebagian umat Islam berpendapat bahwa untuk menentukan awal bulan, adalah harus dengan benar-benar melakukan pengamatan hilal secara langsung. Sebagian yang lain berpendapat bahwa penentuan awal bulan cukup dengan melakukan hisab (perhitungan matematis/astronomis), tanpa harus benar-benar mengamati hilal. Keduanya mengklaim memiliki dasar yang kuat.

Berikut adalah beberapa kriteria yang digunakan sebagai penentuan awal bulan pada Kalender Hijriyah, khususnya di Indonesia:

Rukyatul Hilal adalah kriteria penentuan awal bulan (kalender) Hijriyah dengan merukyat (mengamati) hilal secara langsung. Apabila hilal (bulan sabit) tidak terlihat (atau gagal terlihat), maka bulan (kalender) berjalan digenapkan (istikmal) menjadi 30 hari.

Kriteria ini berpegangan pada Hadits Nabi Muhammad:

Kriteria ini di Indonesia digunakan oleh Nahdlatul Ulama (NU), dengan dalih mencontoh sunnah Rasulullah dan para sahabatnya dan mengikut ijtihad para ulama empat mazhab. Bagaimanapun, hisab tetap digunakan, meskipun hanya sebagai alat bantu dan bukan sebagai penentu masuknya awal bulan Hijriyah.

Wujudul Hilal adalah kriteria penentuan awal bulan (kalender) Hijriyah dengan menggunakan dua prinsip: Ijtimak (konjungsi) telah terjadi sebelum Matahari terbenam ("ijtima' qablal ghurub"), dan Bulan terbenam setelah Matahari terbenam ("moonset after sunset"); maka pada petang hari tersebut dinyatakan sebagai awal bulan (kalender) Hijriyah, tanpa melihat berapapun sudut ketinggian ("altitude") Bulan saat Matahari terbenam.

Kriteria ini di Indonesia digunakan oleh Muhammadiyah dan Persis dalam penentuan awal Ramadhan, Idul Fitri dan Idul Adha untuk tahun-tahun yang akan datang. Akan tetapi mulai tahun 2000 PERSIS sudah tidak menggunakan kriteria wujudul-hilal lagi, tetapi menggunakan metode Imkanur-rukyat. Hisab Wujudul Hilal bukan untuk menentukan atau memperkirakan hilal mungkin dilihat atau tidak. Tetapi Hisab Wujudul Hilal dapat dijadikan dasar penetapan awal bulan Hijriyah sekaligus bulan (kalender) baru sudah masuk atau belum, dasar yang digunakan adalah perintah Al-Qur'an pada QS. Yunus: 5, QS. Al Isra': 12, QS. Al An-am: 96, dan QS. Ar Rahman: 5, serta penafsiran astronomis atas QS. Yasin: 36-40.

Imkanur Rukyat adalah kriteria penentuan awal bulan (kalender) Hijriyah yang ditetapkan berdasarkan "Musyawarah Menteri-menteri Agama Brunei Darussalam, Indonesia, Malaysia, dan Singapura" (MABIMS), dan dipakai secara resmi untuk penentuan awal bulan Hijriyah pada Kalender Resmi Pemerintah, dengan prinsip:

Awal bulan (kalender) Hijriyah terjadi jika:

Secara bahasa, Imkanur Rukyat adalah mempertimbangkan kemungkinan terlihatnya hilal. Secara praktis, Imkanur Rukyat dimaksudkan untuk menjembatani metode rukyat dan metode hisab.Terdapat 3 kemungkinan kondisi.




Meski demikian ada juga yang berpikir bahwa pada ketinggian kurang dari 2 derajat hilal tidak mungkin dapat dilihat. Sehingga dipastikan ada perbedaan penetapan awal bulan pada kondisi ini.Hal ini terjadi pada penetapan 1 Syawal 1432 H / 2011 M.

Di Indonesia, secara tradisi pada petang hari pertama sejak terjadinya ijtimak (yakni setiap tanggal 29 pada bulan berjalan), Pemerintah Republik Indonesia melalui Badan Hisab Rukyat (BHR) melakukan kegiatan rukyat (pengamatan visibilitas hilal), dan dilanjutkan dengan Sidang Itsbat, yang memutuskan apakah pada malam tersebut telah memasuki bulan (kalender) baru, atau menggenapkan bulan berjalan menjadi 30 hari. Prinsip Imkanur-Rukyat digunakan antara lain oleh Persis

Di samping metode Imkanur Rukyat di atas, juga terdapat kriteria lainnya yang serupa, dengan besaran sudut/angka minimum yang berbeda.

Rukyat Global adalah kriteria penentuan awal bulan (kalender) Hijriyah yang menganut prinsip bahwa: jika satu penduduk negeri melihat hilal, maka penduduk seluruh negeri berpuasa (dalam arti luas telah memasuki bulan Hijriyah yang baru) meski yang lain mungkin belum melihatnya. Prinsip ini antara lain dipakai oleh Hizbut Tahrir Indonesia..

Metode penentuan kriteria penentuan awal Bulan Kalender Hijriyah yang berbeda seringkali menyebabkan perbedaan penentuan awal bulan, yang berakibat adanya perbedaan hari melaksanakan ibadah seperti puasa Ramadhan atau Hari Raya Idul Fitri.

Di Indonesia, perbedaan tersebut pernah terjadi beberapa kali. Pada tahun 1992 (1412 H), ada yang berhari raya Jumat (3 April) mengikuti Arab Saudi, yang Sabtu (4 April) sesuai hasil rukyat NU, dan ada pula yang Minggu (5 April) mendasarkan pada Imkanur Rukyat. Penetapan awal Syawal juga pernah mengalami perbedaan pendapat pada tahun 1993 dan 1994.Pada tahun 2011 juga terjadi perbedaan yang menarik. Dalam kalender resmi Indonesia sudah tercetak bahwa awal Syawal adalah 30 Agustus 2011. Tetapi sidang isbat memutuskan awal Syawal berubah menjadi 31 Agustus 2011. Sementara itu, Muhammadiyah tetap pada pendirian semula awal Syawal jatuh pada 30 Agustus 2011. Hal yang sama terjadi pada tahun 2012, dimana awal bulan Ramadhan ditetapkan Muhammadiyah tanggal 20 Juli 2012, sedangkan sidang isbat menentukan awal bulan Ramadhan jatuh pada tanggal 21 Juli 2012. Namun, Pemerintah Indonesia mengkampanyekan bahwa perbedaan tersebut hendaknya tidak dijadikan persoalan, tergantung pada keyakinan dan kemantapan masing-masing, serta mengedepankan toleransi terhadap suatu perbedaan.




</doc>
<doc id="107138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107138" title="Chōshō">
Chōshō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Tenshō, sebelum zaman Hōen dan berlangsung dari tahun 1132 hingga tahun 1134. Pada masa pemerintahan Kaisar Sutoku.



</doc>
<doc id="107139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107139" title="Hōen">
Hōen

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Chōshō, sebelum zaman Eiji dan berlangsung dari tahun 1135 hingga tahun 1140. Pada masa pemerintahan Kaisar Sutoku.



</doc>
<doc id="107140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107140" title="Eiji">
Eiji

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Hōen, sebelum zaman Kōji dan berlaku pada tahun 1141. Pada masa pemerintahan Kaisar Sutoku dan dilanjutkan Kaisar Konoe.



</doc>
<doc id="107142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107142" title="Bandar Udara Internasional Malpensa">
Bandar Udara Internasional Malpensa

Bandara Internasional Malpensa (IATA: MXP; ICAO: LIMC) terletak di provinsi Varese, dekat Milan, Italia. Bandara ini adalah salah satu dari 2 bandara utama di Milan.

Bandar Udara Internasional Malpensa terhubung dengan Milan dengan jalan tol Milano-Varese yang memiliki kereta api yang disebut "Malpensa Express". Jalan tol ini juga menghubungkan Milan dengan bandara internasional yang lainnya, Linate, dengan menggunakan bus yang sudah dijadwalkan operasinya. Sistem bandara Milan juga memiliki bandara internasional lain, yaitu Bandara Internasional Orio al Serio, yang mana melayani maskapai penerbangan bertarif rendah dan penyewaan pesawat terbang.

Malpensa adalah hub utama bagi Alitalia, maskapai penerbangan Italia, dengan 21,7 juta penumpang pada tahun 2006 (31 juta dengan Linate, bandara kedua di Milan, dekat daerah perkotaan dan 36,7 juta dengan Bandara Internasional Orio al Serio, bandara bertarif rendah Milan). Bandara Internasional Malpensa adalah bandara paling penting di Italia; Malpensa melayani populasi sebesar 15 juta jiwa.

Bandara Internasional Malpensa memiliki 2 terminal, Terminal 1 untuk penerbangan komersial dan Terminal 2 untuk penerbangan sewaan dan penerbangan bertarif rendah. Terminal 1 memiliki dua satelit: A - Penerbangan Nasional dan Eropa (area Schengen); B - Penerbangan Internasional (area extra Schengen). Satelit ketiga (C) sedang dalam pembangunan dan landasan pacu (runway) ketiga akan dibangun. Malpensa juga memiliki terminal kargo yang disebut "CargoCity" dengan 419,000 ton/tahun.

Sebelum perubahan besar dijalankan pada tahun 1998 di Malpensa, bandara tersebut telah banyak digunakan untuk penerbangan jauh ke Amerika Serikat, Afrika Selatan, dan Asia. Penerbangan ke Eropa, Timur Tengah, dan Afrika Utara menggunakan Bandara Linate yang memiliki area yang lebih kecil daripada Malpensa. Hari ini, beberapa penerbangan, dengan pengecualian untuk beberapa penerbangan nasional dan Eropa yang menggunakan pesawat berbadan runcing telah dipindahkan dari Linate ke Malpensa.

Disebabkan karena keterlambatan dan gangguan penerbangan, Malpensa telah diberi julukan sebagai bandar udara paling terburuk di Eropa oleh komite kekeliruan bandara Uni Eropa. (Bramblett. Frommer's Northern Italy 2004, halaman 260)

Penerbangan 2005


Pernerbangan 2006


Penerbangan Januari-Februari


Bandara Internasional Malpensa telah terhubung dengan Stasiun Cadorna Milan (hubungan dengan kereta api bawah tanah Milan, daerah pinggiran Milan dan Layanan Jalur Kereta Api Regional) dengan Malpensa Express. Kereta api berangkat dari Terminal 1 setiap 30 menit dan perjalanan berakhir setiap 40 menit.

Malpensa Shuttle dan Malpensa Bus Express menghubungkan bandar udara ke Stasiun Sentral Milan (Jalur Kereta Api Nasional Trenitalia) dan kereta api bawah tanah. Berhenti di Milan Fair disediakan apabila ada permintaan. Lama perjalanan sekitar satu jam, tetapi dapat lebih lama lagi tergantung kondisi lalu lintas.

Sebuah bus shuttle gratis menghubungkan Terminal 1 & 2 setiap 20 menit, 24 jam per hari, dalam bandar udara.

Malpensa juga terhubung dengan Bandara Internasional Linate dan kota-kota di Italia Utara dan Swiss.

Taksi juga tersedia di bagian kedatangan Terminal 1 & 2. Layanan taksi tidak terlalu diperlukan, juga karena kondisi lalu lintas di dalam dan di luar Milan. Biaya perjalanan ke tengah kota Milan sekitar €70.

Bandara Internasional Malpensa berdekatan dengan jalan tol A8 (Milan-Laghi)



</doc>
<doc id="107143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107143" title="Kōji">
Kōji

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Eiji, sebelum zaman Tenyō dan berlangsung dari tahun 1142 hingga tahun 1143. Pada masa pemerintahan Kaisar Konoe.



</doc>
<doc id="107144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107144" title="Tahu sumedang">
Tahu sumedang

Tahu Sumedang adalah tahu khas daerah Sumedang, Jawa Barat. Jika dibeli dalam jumlah banyak, umumnya menggunakan bongsang, anyaman bambu yang dapat memuat 25–100 buah tahu goreng.

Menurut Ong Yoe Kim, tokoh tahu Sumedang, "tahu" berasal dari bahasa Mandarin "dòufu" (豆腐) dibaca tou-fu atau tāu-hū oleh orang Hokkian.

Bermula dari kreativitas yang dimiliki oleh imigran Cina, Ong Kino dan istrinya yang menjadi perintis untuk memproduksi tahu di Sumedang yang awalnya dibuat dari kedelai lurik yang mirip telur puyuh. Tahun demi tahun, Ong Kino beserta istrinya terus menggeluti usaha mereka hingga sekitar tahun 1917, dan anak tunggal mereka bernama Ong Bung Keng untuk melanjutkannya. Ong Bung Keng kemudian melanjutkan usaha keduaorangtuanya yang memilih kembali ke tanah kelahiran mereka di Hokkian, Republik Rakyat Tiongkok.

Melalui generasi Ong Bung Keng yang terus melanjutkan usaha yang diwariskan dari kedua orang tuanya hingga akhir hayatnya di usia 92 tahun. Di balik kemasyhuran tahu Sumedang ada pula kisah seperti yang diceritakan cucu dari Ong Kino, Suryadi. Sekitar tahun 1928, konon suatu hari tempat usaha sang kakek buyutnya, Ong Bung Keng, didatangi oleh Bupati Sumedang, Pangeran Soeria Atmadja yang kebetulan tengah melintas dengan menggunakan dokar dalam perjalanan menuju Situraja, Sumedang. Kebetulan, sang pangeran melihat seorang kakek sedang menggoreng sesuatu. Pangeran Soeria Atmadja langsung turun begitu melihat bentuk makanan yang amat unik serta baunya yang harum. Sang bupati, Pangeran Soeria Atmadja kemudian bertanya kepada sang kakek, ""Maneh keur ngagoreng naon?" ("Kamu sedang menggoreng apa?")". Sang kakek berusaha menjawab sebisanya dan menjelaskan bahwa makanan yang ia goreng berasal dari tahu. Karena penasaran, sang bupati langsung mencicip satu. Setelah mencicipi, bupati secara spontan berkata dengan wajah puas, ""Enak benar masakan ini! Coba kalau kamu jual, pasti laris!"". Tak lama setelah kejadian ini, tahu digemari oleh penduduk Sumedang dan kemudian sampai ke seluruh Indonesia.

Tahu ini setelah digoreng dengan bumbu yang sama, menghasilkan bentuk yang berbeda dari tahu goreng biasanya. Koagulan yang dipakai adalah sisa dari penggumpalan tahu, disebut larutan biang yang disimpan selama 2–3 hari, yang prosesnya menggunakan asam cuka. Tahu ini bisa mengalami perubahan rasa setelah beberapa jam dibeli jika dibuat secara tradisional, kedelai asli tanpa pengawet. Rasa gurih berubah menjadi asam, kulit yang garing menjadi liat. Tapi ini dapat disiasati dengan penyimpanan di kulkas. Penggorengan yang tepat yaitu dalam minyak yang panas / menguap, api besar, daya muat penggorengan, serta jumlah tahunya.


</doc>
<doc id="107146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107146" title="Tenyō">
Tenyō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kōji, sebelum zaman Kyūan dan berlangsung hanya pada tahun 1144. Pada masa pemerintahan Kaisar Konoe.



</doc>
<doc id="107148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107148" title="Paul Hermann Müller">
Paul Hermann Müller

Paul Hermann Müller (12 Januari 1899 – 12 Oktober 1965) ialah kimiawan Swiss. Ia mempelajari dampak DDT pada serangga pada tahun 1939, dan atas karyanya itu ia menerima Hadiah Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada 1948.


</doc>
<doc id="107149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107149" title="Kyūan">
Kyūan

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Tenyō, sebelum zaman Nimpei dan berlangsung dari tahun 1145 hingga tahun 1150. Pada masa pemerintahan Kaisar Konoe.



</doc>
<doc id="107151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107151" title="Nimpei">
Nimpei

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kyūan, sebelum zaman Kyūju dan berlangsung dari tahun 1151 hingga tahun 1153. Pada masa pemerintahan Kaisar Konoe.



</doc>
<doc id="107153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107153" title="Jalan Tol Surabaya–Gempol">
Jalan Tol Surabaya–Gempol

Jalan Tol Surabaya–Gempol atau "Tol Surgem" adalah jalan tol yang membentang sepanjang 45 kilometer yang menghubungkan antara Kota Surabaya dengan daerah Gempol, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur. Jalan tol ini terhubung dengan Jalan Tol Surabaya-Mojokerto di sebelah barat, Jalan Tol Surabaya-Gresik di sebelah barat laut, Jalan Tol Waru-Juanda di sebelah timur, serta Jalan Tol Gempol-Pandaan dan Jalan Tol Gempol-Pasuruan di sebelah selatan. Jalan tol ini melintasi Kota Surabaya, Kabupaten Sidoarjo, dan Kabupaten Pasuruan. Jalan tol Surabaya–Gempol merupakan bagian dari Jalan Tol Trans Jawa yang menghubungkan antara Merak dan Banyuwangi. Jalan tol ini juga menjadi akses utama jalur Surabaya-Malang dan Surabaya-Pasuruan yang merupakan salah satu daerah industri utama di Jawa Timur. Jalan tol ini mulai beroperasi sejak tahun 1986.

Panjang sebenarnya jalan tol ini pada awal pengoperasiannya dari Surabaya hingga Gempol adalah sepanjang 43 kilometer. Namun 6 kilometer bagian dari tol ini ditutup akibat peristiwa luapan Lumpur Lapindo yang menenggelamkan Jalan Tol Surabaya-Gempol ruas Porong-Gempol sejak 2006.

Sejak bulan Agustus 2006, ruas jalan tol ini terganggu akibat peristiwa Banjir lumpur panas yang menggenangi jalan tol ini, yakni di kilometer 36 dari arah Surabaya, atau tepatnya di Desa Siring, Kecamatan Porong, Kabupaten Sidoarjo. Jalan tol ini sempat dibuat tanggul setinggi 6 meter untuk menghindari melubernya lumpur ke jalan tol. Sejak saat itu, bencana lumpur panas benar-benar menenggelamkan jalan tol di Porong, serta mengancam jalan arteri lama yang melintasi kawasan Porong yang hingga saat ini terus mengalami penurunan permukaan tanah secara perlahan.

Akibat dari bencana Lumpur Lapindo yang menenggelamkan jalan tol ruas Porong-Gempol sepanjang 6 km, pemerintah mulai mengoperasikan jalan raya arteri baru Porong sejak tahun 2012, yang diproyeksikan dapat menjadi Kota Porong Baru dan menjadi penyangga bagi kota lama Porong yang sudah ada. Selain itu, relokasi tol ruas Porong-Gempol sepanjang 10 km juga mulai dikerjakan secara bertahap oleh pemerintah. Pada tahun 2015 dioperasikan ruas Kejapanan-Gempol sepanjang 3,55 kilometer yang mulai dibuka sejak 18 Mei 2015. Sedangkan di tahun 2018, ruas Porong-Kejapanan sepanjang 6,45 kilometer diresmikan Presiden Joko Widodo pada tanggal 20 Desember 2018. Sejak tahun 2018, Jalan Tol Surabaya-Gempol telah kembali beroperasi secara utuh setelah terputus selama 12 tahun dan menambah panjang jalan tol ini dari 43 km menjadi 45 km.

Ruas Tanjung Perak-Gempol (Dikelola PT. Jasamarga Surabaya Gempol)



</doc>
<doc id="107156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107156" title="Kyūju">
Kyūju

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Nimpei, sebelum zaman Hōgen dan berlangsung dari tahun 1154 hingga tahun 1155. Pada masa pemerintahan Kaisar Konoe dan dilanjutkan Kaisar Goshirakawa.


Menurut Hōbokushi, pada zaman sebelumnya, Kyūju pernah diusulkan menjadi nama zaman, tetapi akhirnya tidak jadi digunakan. Sebelum nama zaman ditetapkan sebagai zaman Kyūju, Tempō sempat dipilih sebagai nama zaman tetapi tidak jadi digunakan.


</doc>
<doc id="107158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107158" title="Hōgen">
Hōgen

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kyūju, sebelum zaman Heiji dan berlangsung dari tahun 1156 hingga tahun 1158. Pada masa pemerintahan Kaisar Goshirakawa dan dilanjutkan Kaisar Nijō.




</doc>
<doc id="107161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107161" title="Heiji">
Heiji

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Hōgen, sebelum zaman Eiryaku dan berlangsung hanya pada tahun 1159. Pada masa pemerintahan Kaisar Nijō.




</doc>
<doc id="107163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107163" title="Eiryaku">
Eiryaku

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Heiji, sebelum zaman Ōhō dan menunjuk pada angka tahun 1160. Pada masa pemerintahan Kaisar Nijō.



</doc>
<doc id="107165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107165" title="Ijtimak">
Ijtimak

Ijtimak (berasal dari Bahasa Arab), atau disebut pula konjungsi geosentris, adalah peristiwa di mana Bumi dan Bulan berada di posisi bujur langit yang sama, jika diamati dari Bumi. Ijtimak terjadi setiap 29,531 hari sekali, atau disebut pula "satu bulan sinodik".

Pada saat sekitar ijtimak, Bulan tidak dapat terlihat dari bumi, karena permukaan bulan yang tampak dari Bumi tidak mendapatkan sinar matahari, sehingga dikenal istilah Bulan Baru. Pada petang pertama kali setelah ijtimak, Bulan terbenam sesaat sesudah terbenamnya matahari.

Ijtimak merupakan pedoman utama penetapan awal bulan dalam Kalender Hijriyah.



</doc>
<doc id="107167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107167" title="Ōhō">
Ōhō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Eiryaku, sebelum zaman Chōkan dan berlangsung dari tahun 1161 hingga tahun 1162. Pada masa pemerintahan Kaisar Nijō.



</doc>
<doc id="107168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107168" title="Chōkan">
Chōkan

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Ōhō, sebelum zaman Eiman dan berlangsung dari tahun 1163 hingga tahun 1164. Pada masa pemerintahan Kaisar Nijō.



</doc>
<doc id="107169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107169" title="Eiman">
Eiman

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Chōkan, sebelum zaman Ninnan dan berlangsung dari tahun 1165 hingga tahun 1166. Pada masa pemerintahan Kaisar Nijō dan dilanjutkan Kaisar Rokujō.



</doc>
<doc id="107172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107172" title="Ninnan">
Ninnan

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Eiman, sebelum zaman Kaō dan berlangsung dari tahun 1166 hingga tahun 1168. Pada masa pemerintahan Kaisar Rokujō dan dilanjutkan Kaisar Takakura.



</doc>
<doc id="107173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107173" title="Kaō">
Kaō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Ninnan, sebelum zaman Shōan dan berlangsung dari tahun 1169 hingga tahun 1170. Pada masa pemerintahan Kaisar Takakura.



</doc>
<doc id="107177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107177" title="Shōan">
Shōan

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kaō, sebelum zaman Angen dan berlangsung dari tahun 1171 hingga tahun 1174. Pada masa pemerintahan Kaisar Takakura.


1174 - Taira no Kiyomori membangun Ōwada no Tomari yang sekarang dikenal sebagai pelabuhan Kobe.


</doc>
<doc id="107178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107178" title="Angen">
Angen

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Shōan, sebelum zaman Jishō dan berlangsung dari tahun 1175 hingga tahun 1176. Pada masa pemerintahan Kaisar Takakura.




</doc>
<doc id="107182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107182" title="Columbus (disambiguasi)">
Columbus (disambiguasi)



</doc>
<doc id="107195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107195" title="Frankfort">
Frankfort

Frankfurt atau 







</doc>
<doc id="107196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107196" title="FN MAG">
FN MAG

FN MAG adalah senapan mesin yang dibuat oleh perusahaan senjata Belgia Fabrique Nationale (FN). MAG adalah singkatan dari Mitrailleuse d'Appui General, yang artinya senapan mesin serba guna (bahasa Inggris: general purpose machine gun - GPMG). Senapan ini mulai dikembangkan pada tahun 1950-an dan mulai diproduksi pada tahun 1958. Senapan ini menggunakan peluru kaliber 7.62 mm NATO dan digunakan oleh lebih dari 20 negara.



</doc>
<doc id="107202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107202" title="Jackson">
Jackson

Australia
Amerika Serikat


</doc>
<doc id="107203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107203" title="Jacksonville">
Jacksonville




</doc>
<doc id="107211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107211" title="Lincoln">
Lincoln

Lincoln dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="107212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107212" title="Louisville">
Louisville



</doc>
<doc id="107217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107217" title="Mobile">
Mobile







</doc>
<doc id="107221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107221" title="Paus Anastasius II">
Paus Anastasius II

Anastasius II (???-16 November 498) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 24 November 496 hingga kematiannya. Ia sempat mengalami masa skisma Acasius dari Konstantinopel. Ia memiliki kecenderungan untuk melakukan rekonsiliasi, dan akibatnya ia dicela hebat oleh pengarang "Liber Pontificalis".



</doc>
<doc id="107229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107229" title="Phoenix">
Phoenix

Phoenix () dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="107232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107232" title="Portland">
Portland



</doc>
<doc id="107233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107233" title="Paus Anastasius">
Paus Anastasius

<onlyinclude>
Paus Anastasius adalah nama yang digunakan oleh empat Paus Gereja Katolik Roma:
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="107237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107237" title="Richmond">
Richmond



</doc>
<doc id="107248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107248" title="Paus Eugenius III">
Paus Eugenius III

Eugenius III, nama lahir Bernardo Paganelli (wafat di Tivoli, Italia, 8 Juli 1153), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak Februari 1145 sampai 8 Juli 1153.


</doc>
<doc id="107250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107250" title="Paus Lusius II">
Paus Lusius II

Lusius II, nama lahir Gherardo Caccianemici dal Orso (wafat di Roma, Italia, 15 Februari 1145), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 9 Maret 1144 sampai 15 Februari 1145.


</doc>
<doc id="107252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107252" title="Paus Selestinus II">
Paus Selestinus II

Celestinus II, nama lahir Guido di Castello (wafat di Roma, Italia, 8 Maret 1144), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 26 September 1143 sampai 8 Maret 1144.


</doc>
<doc id="107253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107253" title="Paus Symmakus">
Paus Symmakus

Paus Symnakus atau Paus Symmakus (???-19 Juli 514) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 22 November 498 hingga 19 Juli 514. Ia lahir di Sardinia dengan berayahkan Fortunatus. Ia dibaptis di Roma, di mana ia menjadi diakon agung Gereja di bawah Paus Anastasius II.

Symmakus terpilih sebagai Paus pada 22 November 498. Uskup Agung Santa Pressede, Laurentius, terpilih juga sebagai Paus pada hari yang sama, dengan perbedaan pendapat dari faksi minoritas yang didukung Bizantin. Laurentius didukung oleh Kaisar Anastasius, tetapi Raja Gothic Theodoric Agung, pada akhirnya, mengambil posisi melawan dia dan memihak kepada Simakhus.

Dalam sebuah sidang sinode di Roma, pada 1 Maret 499, Symmakus menugaskan Laurentius di keuskupan Nocera Umbra di Campania. Sinode juga menegaskan bahwa para biarawan yang berusaha memperoleh suara bagi seorang penerus kepausan selama Paus masih hidup, atau mereka yang mengadakan pertemuan untuk tujuan itu, sepantasnya dipecat.

Pada tahun 501, Senator Festus, pendukung Laurentius, menuduhkan kepada Symmakus berbagai kejahatan termasuk berzina, walaupun ia memiliki seorang kekasih reguler, Condritia, tetapi sang Paus menolak untuk menghadapi raja untuk menjawab tuduhan itu, dengan alasan bahwa penguasa sekuler tidak memiliki yurisdiksi atasnya. Sebuah sidang sinode ("Synodus Palmaris") yang diselenggarakan oleh Theodoric pada 23 Oktober 502 di tengah-tengah kegemparan dan kekacauan, membebaskan Symmakus dari tuduhan, menurut "Ensiklopedia Katolik". Faktanya, para uskup tidak membersihkan Symmakus dari tuduhan-tuduhan tersebut, melainkan menetapkan bahwa, sebagai seorang Paus, tidak ada seorang pun yang dapat mengadili dia. Penghakiman atas Paus Simakhus, menurut sinode, harus diserahkan kepada Tuhan sendiri. Theodoric menempatkan Laurentius di Istana Lateran sebagai Paus. Skisma ini berlanjut selama empat tahun hingga Theodoric, merasa bahwa pengikut Laurentius terlalu pro-Bizantin, menarik dukungannya atas Laurentius dan mengusirnya dari Roma, tetapi oposisi terhadap Simakhus pada tidak juga mereda.

Paus Symmakus memberikan sejumlah besar dukungan bagi uskup-uskup Katolik Afrika yang pada saat itu sedang dianiaya oleh penguasa suku Vandals yang menganut Arianisme. Ia juga membantu warga kota Italia yang menderita karena invasi kaum barbar.


</doc>
<doc id="107254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107254" title="Paus Innosensius II">
Paus Innosensius II

Innosentius II, nama lahir Gregorio Papareschi (wafat di Roma, Italia, 24 September 1143), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 14 Februari 1130 sampai 24 September 1143.


</doc>
<doc id="107255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107255" title="Paus Honorius II">
Paus Honorius II

Honorius II, nama lahir Lamberto Scannabecchi (Fiagnano, Negara Gereja, ±1036 – Roma, Negara Gereja, 13 Februari 1130), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 21 Desember 1124 sampai 13 Februari 1130.

Lamberto adalah seorang yang berasal dari pedesaan yang sederhana. Ia lahir di Fiagnano dalam komune Casalfiumanese, dekat Imola yang sekarang adalah wilayah Italia. Berkarier dalam kegerejaan, ia dengan cepat menjadi diakon agung di Bologna. Di posisi tersebut, kemampuannya akhirnya menarik perhatian Paus Urbanus II, yang kemudian menunjuknya menjadi Kardinal-Imam "Titulus St. Praxedis" pada 1099. Paus berikutnya, Paus Paskalis II, menjadikan Lamberto sebagai Pastor Lateran sebelum mengangkatnya ke posisi Kardinal-Uskup di Ostia pada 1117. Lamberto adalah salah satu kardinal yang menemani Paus Gelasius II ke pengasingan pada 1118–19 dan berada di sisi Gelasius ketika sang Paus meninggal.



</doc>
<doc id="107256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107256" title="Paus Kallistus II">
Paus Kallistus II

Callixtus II, nama lahir Guido of Vienne (wafat 13 Desember 1124), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 2 Februari 1119 sampai 13 Desember 1124.


</doc>
<doc id="107257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107257" title="Paus Hormidas">
Paus Hormidas

Paus Hormisdas (???-523) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 20 Juli 514 hingga 523. Ia lahir di Frosinone, Campagna di Roma, Italia. Santo Hormisdas adalah seorang duda dan merupakan Diakon Romawi pada masa ia meraih mahkota kepausan. Putranya menjadi Paus dengan nama Silverius.

Salah satu perhatian pertama Paus yang baru adalah untuk menghentikan sisa-sisa terakhir dari skisma Laurentius di Roma, menerima kembali ke Gereja para pengikut Laurentius yang belum berekonsiliasi. Kebanyakan dari masa kepausannya dihabiskan untuk memulihkan kembali skisma yang telah terjadi sejak 484 di antara Timur dan Barat yang terbawa oleh "Skisma Akasia". Skisma ini diakibatkan dari pencobaan Acacius dari Konstantinopel untuk mendamaikan penganut Monofisis. Gereja Konstantinopel kembali ke bawah naungan Roma pada 519 melalui pengakuan iman yang disebut "Formula Hormisdas".

Di dunia seni, Hormisdas digambarkan sebagai seorang anak muda dengan seekor unta. Ia adalah Santo pelindung bagi pengantin pria dan anak-anak laki-laki yang teguh.


</doc>
<doc id="107258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107258" title="Gadingan, Sliyeg, Indramayu">
Gadingan, Sliyeg, Indramayu

Gadingan adalah desa di kecamatan Sliyeg, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107259" title="Longok, Sliyeg, Indramayu">
Longok, Sliyeg, Indramayu

Longok adalah desa di kecamatan Sliyeg, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107260" title="Majasari, Sliyeg, Indramayu">
Majasari, Sliyeg, Indramayu

Majasari adalah desa di kecamatan Sliyeg, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107261" title="Majasih, Sliyeg, Indramayu">
Majasih, Sliyeg, Indramayu

Majasih adalah desa di kecamatan Sliyeg, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

Jumlah total penduduk Desa Majasih dari data kependudukan terakhir 7 Mei 2014 adalah 4.217 orang. Jumlah warga laki-laki sebanyak 2.092 orang, dan perempuan sebanyak 2.117 orang. Jumlah warga pendatang hingga 7 Mei 2014 sebanyak 2 orang laki-laki dan 2 orang perempuan dan tidak ada warga yang keluar dari desa. Jumlah kelahiran pada data terakhir yaitu bulan Mei yaitu 2 orang laki-laki dan 6 orang perempuan. Sedangkan jumlah kematian pada bulan yang sama yaitu 4 orang laki-laki dan tidak ada perempuan. Mayoritas agama masyarakat Desa majasih adalah Islam (4.213 orang), Kristen (2 orang), dan Kepercayaan Setempat (2 orang).

Situs resmi pemerintah desa majasih memuat informasi dan kegiatan desa Majasih.desa.id


</doc>
<doc id="107262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107262" title="Mekargading, Sliyeg, Indramayu">
Mekargading, Sliyeg, Indramayu

Mekargading adalah desa di kecamatan Sliyeg, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107263" title="Sleman Lor, Sliyeg, Indramayu">
Sleman Lor, Sliyeg, Indramayu

Sleman Lor adalah desa di kecamatan Sliyeg, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.
Sleman adalah desa perbatasan antara wilayah kec jatibarang dan sliyeg dengan batas nya adalah kali Banjar,desa sleman lor merupakan pemekaran dari desa sleman,di desa ini terdapat SMA (dulunya SMA Negeri Jatibarang, sekarang SMAN Sliyeg) tertua di Indramayu setelah SMA SINDANG, untuk tingakat sekolah menengah pertama ada Mts Darul Ma'arif, sleman lor juga merupakan desa maju di wilayah sliyeg,sleman lor berpenduduk 3000an,mata pencaharian desa ini 60% petani
10% pegawai swasta, 20% pedagang dan 10% pengrajin batu bata, pusat pemerintahan brada di jl Karang jati,sleman lor merupakan desa multi etnis antara lain Padang, Sunda, Jawa wetan, China dan suku Dayak.
Sleman lor adalah desa seni, ini di buktikan dengan banyaknya kesenian yg di miliki,desa itu seperti: Singa Gotong, Wayang Kulit dan kesenian Tarling(Bayangkara Putra Buana, dll) dan desa ini terkenal dengan sebutan desa Pelajar.


</doc>
<doc id="107264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107264" title="Sleman, Sliyeg, Indramayu">
Sleman, Sliyeg, Indramayu

Sleman adalah desa di kecamatan Sliyeg, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.sleman adalah desa perbatasan antara wilayah Sleman Lor dengan batas nya adalah sebelah selatan Jl. Raya Jatibarang Karangampel dan sebelah timur berbatasan dengan desa Tambi,desa sleman merupakan desa sleman lama, Sleman juga merupakan desa maju di wilayah sliyeg, sleman berpenduduk ± 3800,mata pencaharian desa ini, 65%petani
10%pegawai swasta,20%pedagang dan 5%pengrajin batu bata,pusat pemerintahan berada di jl Raya Jatibarang Karangampel,sleman merupakan desa multi etnis antara lain padang,sunda,jawa wetan,china dan suku dayak,
sleman adalah desa seni ini dengan di buktikannya banyak kesenian yg di miliki,desa itu seperti,organ tarling (Erna Jaya), singa gotong, dan wayang kulit dan desa ini terkenal dengan sebutan desa pelajar, dengan fasilitas pendidikan berupa 1 MDA (Madrasah Diniyah Awaliyah), 3 SD, dan 1 SMAN.
Nama Kuwu : NARWEDI Nama Juru Tulis (SekDes) : SUDIRPAN


</doc>
<doc id="107265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107265" title="Sliyeg, Sliyeg, Indramayu">
Sliyeg, Sliyeg, Indramayu

Sliyeg adalah desa di kecamatan Sliyeg, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107266" title="Sliyeg Lor, Sliyeg, Indramayu">
Sliyeg Lor, Sliyeg, Indramayu

Sliyeglor adalah desa di kecamatan Sliyeg, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107267" title="Sudikampiran, Sliyeg, Indramayu">
Sudikampiran, Sliyeg, Indramayu

Sudikampiran adalah desa di kecamatan Sliyeg, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.Desa ini justru lebih terkenal dengan sebutan desa pringkasap. Di sisi timur berbatasan langsung dengan desa jhayalaksana kecamatan kedokan bunder dan di sisi selatan berbatasan dengan desa tenajar kecamatan kertasmaya


</doc>
<doc id="107268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107268" title="Sudimampir, Balongan, Indramayu">
Sudimampir, Balongan, Indramayu

Sudimampir adalah desa di kecamatan Balongan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.
dahulu memeng merupakan bagian dari kecamatan Sliyeg, tetapi mulai tahun 2003 bertepatan dengan SK baru dari depdagri dan Gubernur dan bupati, maka desa sudimampir ikut dalam wilayah kecamatan balongan. untuk jumlah penduduk kurang lebih 4000 jiwa, dengan berbagai karakteristik dari jumlah penduduknya (Wong Kayen Red.). kangge para sobat2 ingkang paham tentang sudimampir silahkan dishunting lagi halaman ini, Sudimampir dibagi menjadi dua desa yaitu sudimampir lor dan Sudimampir, sudimampir lor terdiri dari blok kayen, blok talam, dll. Desa sudimampir berbatasan langsung dengan desa tugu lor kecamatan sliyeg di bagian selatan, desa tinumpuk di bagian timur, desa longok di bagian barat dan sudimampir lor di bagian utara, desa ini merupakan desa terakhir di kecamatan balongan yang berbatasa langsung dengan kecamatan sliyeg dan juntinyuat, pada tahun 1998 desa ini telah terjadi perang saudara dengan desa tetangga desa tugu namun setahun kemudian kembali kondusif.


</doc>
<doc id="107270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107270" title="Tambi Lor, Sliyeg, Indramayu">
Tambi Lor, Sliyeg, Indramayu

Tambi Lor adalah desa di kecamatan Sliyeg, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia. Desa Tambi Lor bersebelahan dengan Desa Tambi Kidul meskipun sama tetapi berbeda secara tertulis. Desa Tambi Lor merupakan desa yang sangat strategis karena dapat menghubungkan antara jalur dari jalan pantura dengan salah satu pusat keramaian strategis yg berada di Kabupaten Indramayu yaitu Kota Jatibarang. Dimana di wilayah ini terdapat banyak sarana transportasi seperti Stasiun Kereta Api, Angkutan Umum, Minibus, Becak dsb. Di Jatibarang juga terdapat tempat perniagaan terunggu seperti pasar swalayan dan pasar tradisional.

Desa Tambi Lor merupakan desa dengan banyak menyimpan kebudayaan dan cerita rakyat jaman dahulu yg masih tersimpan. Semua terangkum dalam hiburan seni dan budaya "Sandiwara" yang masih sangat diminati oleh masyarakat kab.Indramayu dan sekitar.


</doc>
<doc id="107271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107271" title="Tambi, Sliyeg, Indramayu">
Tambi, Sliyeg, Indramayu

Tambi adalah desa di kecamatan Sliyeg, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia. Desa Tambi berada di dekat antara perbatasan kecamatan Jatibarang - Sliyeg.

Desa Tambi sejatinya adalah satu desa namun terbagi menjadi dua wilayah yaitu desa Tambi itu sendiri atau sering disebut warga setempat "Desa Tambi Kidul" dan wilayah lainnya adalah Desa Tambi Lor. Karena dalam satu desa ini terdapat dua kepala desa berbeda yang masing-masing mendapat kekuasaan penuh dalam memimpin wilayahnya.

Desa Tambi banyak dikenal oleh warga luar selain desa Tambi itu sendiri karena di desa ini terdapat makam keramat leluhur yang setiap tahunnya mendapat kunjungan dari luar desa, kecamatan, bahkan luar kabupaten misalnya Cirebon.

Desa Tambi sangat dikenal sebagai desa yang damai dan sopan. Kabanyakan masyarakatnya memeluk agama Islam. Letak wilayahnya pun sangat strategis yakni dilintasi oleh jalan raya arah Karangampel - Jatibarang.


</doc>
<doc id="107272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107272" title="Tugu Kidul, Sliyeg, Indramayu">
Tugu Kidul, Sliyeg, Indramayu

Tugu Kidul adalah desa di kecamatan Sliyeg, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107273" title="Tugu, Sliyeg, Indramayu">
Tugu, Sliyeg, Indramayu

Tugu adalah Desa di kecamatan Sliyeg, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia. Desa Tugu batas-batas wilayahnya yaitu, sebelah utara berbatasan dengan desa Sudimampir, sebelah timur berbatasan dengan desa Sambimaya, sebelah selatan berbatasan dengan Desa Tugu Kidul, dan sebelah barat berbatasan dengan Desa Longok.

Luas wilayah Desa Tugu adalah 720,751 Ha, terbagi atas 39 Rukun Tetangga, 9 Rukun Warga. Dilihat dari orbitasi atau jarak dari pusat pemerintahan desa, jarak Desa Tugu dari pusat pemerintahan Kecamatan 3,5 km, dari pusat pemerintahan kabupaten 17 km, dari pusat pemerintahan Provinsi 180 km, dan dari pusat pemerintanan ibu kota Negara berjarak 315 km.

Desa Tugu dikepalai oleh seorang kuwu, yakni gelar setingkat kepala desa. Kuwu dipilih secara langsung sejak jaman kolonial belanda. 


</doc>
<doc id="107274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107274" title="Jayamulya, Kroya, Indramayu">
Jayamulya, Kroya, Indramayu

Jayamulya adalah desa di kecamatan Kroya, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107275" title="Kroya, Kroya, Indramayu">
Kroya, Kroya, Indramayu

Kroya adalah desa di kecamatan Kroya, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia. Dengan terbagi beberapa blok,di antaranya : blok kecamatan,Grinting,Prapatan,Gendengan,Buyut madu,Buyut godeg,Lapangan,portal,tegal


</doc>
<doc id="107276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107276" title="Sukamelang, Kroya, Indramayu">
Sukamelang, Kroya, Indramayu

Sukamelang adalah desa di kecamatan Kroya, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107277" title="Sukaslamet, Kroya, Indramayu">
Sukaslamet, Kroya, Indramayu

Sukaslamet adalah desa di kecamatan Kroya, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107278" title="Sumbon, Kroya, Indramayu">
Sumbon, Kroya, Indramayu

Sumbon adalah desa di kecamatan Kroya, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107279" title="Temiyang, Kroya, Indramayu">
Temiyang, Kroya, Indramayu

Temiyang adalah desa di kecamatan Kroya, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107280" title="Temiyangsari, Kroya, Indramayu">
Temiyangsari, Kroya, Indramayu

Temiyangsari adalah desa di kecamatan Kroya, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107281" title="Tanjungkerta, Kroya, Indramayu">
Tanjungkerta, Kroya, Indramayu

Tanjungkerta adalah desa di kecamatan Kroya, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="107285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107285" title="Paus Gelasius II">
Paus Gelasius II

Gelasius II, nama lahir Giovanni Coniulo (wafat di Cluny, Prancis, 29 Januari 1119), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 24 Januari 1118 sampai 29 Januari 1119.


</doc>
<doc id="107287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107287" title="Paus Paskalis II">
Paus Paskalis II

Paskalis II, nama lahir Ranierius (wafat di Roma, Italia, 21 Januari 1118), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 13 Agustus 1099 sampai 21 Januari 1118.


</doc>
<doc id="107291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107291" title="Paus Urbanus II">
Paus Urbanus II

Paus Urbanus II dilahirkan sekitar tahun 1042 di Lagery (dekat kota Châtillon-sur-Marne) di Prancis. Nama aslinya adalah Odo De Lagery (bisa juga: Otto atau Odo). Dia berasal dari bangsawan Prancis dan memperoleh pendidikan yang baik. Saat muda dia menjadi pastor di kota Rheims, kemudian naik pangkat setingkat demi setingkat dan jadi Uskup ( Bishop ), dan menjadi Paus tahun 1088. Pope Urban II adalah Paus yang menggerakkan untuk berperang merebut tanah suci, yang kemudian menjadi Perang Salib. Dia adalah seorang Bapa Suci atau Paus dari Gereja Katolik Roma sejak Maret 1088 sampai 29 Juli 1099.

Masa kepemimpinan nya sangat baik.

Kepausan Paus Urbanus II itu ditandai dengan pertikaian raja Jerman, Henry IV — kelanjutan kebijakan pembaruan oleh Paus Gregorius VIII yang tidak menghasilkan apa-apa. Paus yang baru ini tidak ingin meneruskan pertikaian ini. Tetapi ia ingin menyatukan semua kerajaan Kristen. Ketika Kaisar Alexis dari Konstantinopel meminta bantuan Paus melawan orang-orang muslim Turki, Urbanus melihat bahwa adanya musuh bersama ini akan membantu mencapai tujuannya.

Pada tahun 1095 Urbanus mengadakan Konsili Clermont. Di sana ia menyampaikan kotbahnya yang menggerakkan: "Telah tersebar sebuah cerita mengerikan ... sebuah golongan terkutuk yang sama sekali diasingkan Allah ... telah menyerang tanah (negara) orang Kristen dan memerangi penduduk setempat dengan pedang, menjarah dan membakar." Ia berseru: "Pisahkanlah daerah itu dari tangan bangsa yang jahat itu dan jadikanlah sebagai milikmu."

"Deus vult! Deus vult! (Allah menghendakinya)," teriak para peserta. Ungkapan itu telah menjadi slogan perang pasukan Perang Salib. Ketika para utusan Paus melintasi Eropa, merekrut para kesatria untuk pergi ke Palestina, mereka mendapatkan respons antusias dari pejuang-pejuang Prancis dan Italia. Banyak di antaranya tersentak karena tujuan agamawi, tetapi tidak diragukan juga bahwa yang lain berangkat untuk keuntungan ekonomi. Ada juga yang ingin berpetualang merampas kembali tanah peziarahan di Palestina, yang telah jatuh ke tangan kaum Saracen.

Dalam banyak hal, Perang Salib telah meninggalkan warisan negatif. Hubungan yang rusak antara gereja-gereja Ortodoks dan gereja-gereja non Katolik dari Timur dan gereja-gereja Barat, dan kekejaman para tentara Perang Salib hanya membuat tentara mereka lebih fanatik. Ditambah lagi, semua pelajaran yang diterima selama peperangan, telah menjadi bagian dari strategi tentara kaum Saracen untuk diterapkan dalam pertempuran melawan orang-orang lain.

Tanggapan yang ditujukan pada panggilan Urbanus, meningkatkan kuasa kepausan. Ia berhasil mengumpulkan sejumlah besar prajurit yang bersedia mati demi imannya, perbuatan yang tidak dapat diremehkan oleh pangeran mana pun.

Pada tahun 1095 sebuah pertemuan akbar dilangsungkan di Clermont, Prancis. Dengan pidato yang berapi-api Paus Urbanus II membakar emosi umat Kristen:



</doc>
<doc id="107297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107297" title="Paus Viktor III">
Paus Viktor III

Viktor III, nama lahir Dauferius (Benevento, Italia, ±1026 – Monte Cassino, Italia, 16 September 1087), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 24 Mei 1086 sampai 16 September 1087.


</doc>
<doc id="107308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107308" title="Daftar bandar udara tujuan AirAsia">
Daftar bandar udara tujuan AirAsia

AirAsia group terdiri dari beberapa penerbangan yaitu AirAsia (AK), AirAsia X (D7), Thai AirAsia (FD), Indonesia AirAsia (QZ), AirAsia Philippines (PQ), AirAsia Japan (JW) (Tidak beroperasi tetapi berencana untuk beroperasi kembali), AirAsia Zest (Z2), Thai AirAsia (XJ), AirAsia India (I5),dan Indonesia AirAsia X (XT). Ini adalah daftar destinasi AirAsia group pada April 2015.


Kota tujuan terdahulu:
Indonesia: Balikpapan, Batam, Padang, Palembang, Solo


</doc>
<doc id="107314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107314" title="Karen Armstrong">
Karen Armstrong

Karen Armstrong (lahir 14 November 1944 di Wildmoor, Worcestershire, Inggris) adalah seorang pengarang, feminis dan penulis tentang agama-agama Yudaisme, Kristen, Islam dan Buddhisme. Ia dilahirkan dalam sebuah keluarga Irlandia yang setelah kelahiran Karen pindah ke Bromsgrove dan kemudian ke Birmingham.

Dari 1962 hingga 1969, Karen Armstrong menjadi seorang biarawati dari Ordo "Society of the Holy Child Jesus". Ini adalah ordo pengajaran, dan setelah ia melewati masa-masa sebagai novisiat dan postulan hingga mengucapkan kaulnya sebagai biarawati, ia dikirim ke St Anne's College, Universitas Oxford. Di sana ia belajar sastra dan sejarah Inggris. Karen Armstrong meninggalkan ordonya pada waktu studinya. Setelah lulus ia masuk ke program doktoral (tetap di Oxford) tentang Alfred, Lord Tennyson. Ia melanjutkan studinya ini sementara kemudian mengajar di Universitas London, tetapi tesisnya ditolak oleh seorang penguji luar. Akhirnya ia meninggalkan akademia tanpa menyelesaikan studi doktornya.

Pada masa ini kesehatan Armstrong memburuk (Armstrong sejak kecil telah menderita epilepsi, namun pada waktu itu belum didiagnosis, seperti digambarkannya dalam bukunya "The Spiral Staircase" (2004)) dan setelah penyesuaian dirinya kembali dengan kehidupan di masyarakat luas. Pada 1976, ia menjadi guru bahasa Inggris di sekolah perempuan di Dulwich, tetapi epilepsinya membuat ia terlalu banyak absen, sehingga ia diberhentikan pada 1981.

Armstrong menerbitkan "Through the Narrow Gate" pada 1982, yang menggambarkan kehidupan yang dibatasi dan sempit yang dialaminya di biara (dan menyebabkan ia banyak dimusuhi oleh orang-orang Katolik Britania). Pada 1984 ia diminta menulis dan menyajikan sebuah dokumenter tentang kehidupan St. Paul. Penelitian untuk dokumenter ini membuat Armstrong kembali menyelidiki agama, meskipun sebelumnya ia telah meninggalkan ibadah keagamaan setelah ia keluar dari biara. Sejak itu ia menjadi penulis yang produktif, banyak dipuji dan dikritik dalam topik-topik yang menyangkut ketiga agama monoteistik. Pada 1999, Pusat Islam California Selatan menghormati Armstrong, atas usahanya "mempromosikan saling pengertian antara agama-agama."

Armstrong telah menulis sejumlah artikel untuk The Guardian. Bukunya yang terbaru, "The Great Transformation: The Beginning of Our Religious Traditions", diterbitkan pada Maret 2006; bukunya yang berikut, revisi biografi Muhammad, dijadwalkan terbit pada musim gugur 2006 dari Atlas Books/HarperCollins.

Armstrong mengajukan teori tentang fundamentalisme agama, yang penting dalam memahami gerakan-gerakan ini yang muncul pada akhir abad ke-15 dan abad ke-20.

Yang sentral bagi penafsirannya tentang sejarah adalah pemahaman bahwa budaya-budaya pra-modern memiliki dua cara berpikir yang saling melengkapi dan saling membutuhkan, berbicara dan mengetahui: mitos dan logos. Mitos berkaitan dengan makna; ia "memberikan orang sebuah konteks yang membuat kehidupan mereka sehari-hari masuk akal (=makes sense). Mitos mengarahkan perhatian mereka kepada yang kekal dan yang universal." Logos, sebaliknya, berkaitan dengan masalah-masalah praktis. Ia menempa, menguraikan pemahaman-pemahaman (=insight) lama, menguasai lingkungan, dan menciptakan hal-hal yang baru dan segar. Armstrong berpendapat bahwa masyarakat Barat modern telah kehilangan pemahaman tentang mitos dan menobatkan logos sebagai dasarnya. Narasi mitis dan ritual serta makna-makna yang terkait kepadanya telah kehilangan otoritas dibandingkan dengan apa yang rasional, pragmatis dan ilmiah - tetapi yang tidak mampu mengurangi atau mengangkat penderitaan dan kedukaan manusia, dan tidak dapat menjawab pertanyaan-pertanyaan tentang nilai yang ultima dari kehidupan manusia. Namun, bukannya malah sama sekali menolak penekanan modern dan menggantinya dengan keseimbangan yang lama, si pengarang berpendapat, kaum fundamentalis agama tanpa sadar telah mengubah mitos iman mereka menjadi logos. Fundamentalisme adalah anak dari modernitas, dan kaum fundamentalis pada dasarnya adalah orang modern.
Karen Armstrong adalah seorang pakar agama-agama yang telah banyak menghasilkan berbagai tulisan mengenai berbagai agama. Ia melukiskan keyakinannya dalam sebuah wawancara di C-Span pada 2000:




</doc>
<doc id="107316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107316" title="Sejarah Pertahanan Indonesia">
Sejarah Pertahanan Indonesia

Sejarah pertahanan keamanan indonesia yang bermula pada tahun 1945, telah memberikan pengalaman yang berharga dan nilai-nilai perjuangan yang penting dihimpun dan disusun dalam suatu konsepsi pertahanan keamanan yang tangguh dan ampuh, bagi upaya dalam pertahanan keamanan Negara berdasarkan falsafah bangsa dan idiologi serta dasar Negara Pancasila dan Undang Undang Dasar RI 1945 (UUD 1945).

Pada bulan September – Oktober 1945 berdasarkan "Civil Affairs Agreement" Tentara Pendudukan Sekutu (Satuan Tentara Inggris) yang tergabung dalam Komando SEAC yang bertugas melucuti bala tentera Jepang dan mengurus pengembalian tawanan perang dan tawanan warga sipil sekutu (RAPWI), berturut-turut mendarat di Medan, Padang, Jakarta, Semarang, Surabaya dengan melanjutkan gerakannya ke Bogor, Bandung, Ambarawa dan Magelang. Satuan tentara Australia mendaratkan pasukannya di Makasar dan Banjarmasin, sedangkan Balikpapan telah diduduki oleh Australia sebelum Jepang menyatakan menyerah kalah pada pihak sekutu dan Pulau Morotai telah diduduki oleh satuan tentara Amerika Serikat di bawah komando Jenderal Douglas MacArthur, Panglima SWPAC ("South West Pacific Area Command")

Namun kenyataannya, tentara pendudukan ini menyelundupkan unsur-unsur alat pemerintah penjajah Belanda yang disebut The Netherland Indies Civil Administration (NICA) yang mengakibatkan berbagai insiden dan provokasi sehingga membangkitkan perlawanan patriotik dan heroik bangsa Indonesia sebagaimana terbukti dalam berbagai peristiwa.

Dalam pertempuran pertama di Surabaya pada tanggal 30 Oktober 1945, Tentara Pendudukan Inggris telah menderita kerugian dengan gugurnya seorang Komandan Brigade Istimewa ke-49, Brigadir Mallaby. Peristiwa ini mengakibatkan pecahnya pertempuran besar di Surabaya yang dikenal dengan peristiwa 10 November yang kemudian diabadikan sebagai Hari Pahlawan.

Gerakan maju Tentara Inggeris ke Ambarawa dan Magelang pada tanggal 14 Desember 1945 akhirnya dapat dipukul mundur yang dalam peristiwa sejarah dikenal sebagai Palagan Ambarawa.
Pada akhir September 1946, tentara Belanda mengambil alih posisi dan wilayah pendudukan dari tentara sekutu (Inggris) sesudah mendatangkan bala bantuan dari negeri Belanda yang dikenal dengan “Divisi 7 Desember”. Hingga bulan Oktober 1946, Belanda telah dapat menghimpun kekuatan militernya sebanyak 3 divisi di Jawa dan 3 Brigade di Sumatra. Tentera Inggris menyerahkan secara resmi tugas pendudukannya kepada Tentara Belanda pada tanggal 30 November 1946. Dari segi perimbangan kekuatan militer pada masa itu, pihak Belanda telah merasa cukup kuat untuk menegakkan kembali kekuasaan dan kedaulatannya di Indonesia, dengan memaksakan keinginannya terhadap rakyat dan pemerintah Republik Indonesia.

Perundingan antara pihak Belanda dan Indonesia yang diselenggarakan di Linggarjati, Cirebon, Jawa Barat pada tanggal 12 November 1946 sebagai usaha saling memahami oleh kedua belah pihak, tetapi karena sikap pendirian masing-masing yang tidak dapat dipertemukan, usaha tersebut menemui kegagalan.

Pada tanggal 21 Juli 1947 pukul 05.00 WIB, Belanda melancarkan operasi militernya yang dinamakan aksi polisionil, sedangkan bagi bangsa Indonesia peristiwa tersebut dikenal sebagai Perang Kemerdekaan I.

Tujuan utama operasi militer Belanda adalah untuk menguasai wilayah yang sebelumnya pada Perang Dunia II merupakan penghasil devisa bagi pemerintah Hindia Belanda seperti perkebunan di Jawa dan Sumatra. Tujuan kedua ialah untuk menguasai kota-kota sebagai pusat administrasi dan pemerintahan, serta kota-kota pelabuhan penting di Jawa dan Sumatra dalam usaha memblokade dan memutuskan hubungan Indonesia dengan dunia luar. Kota-kota pelabuhan di Jawa, di antaranya Cirebon, Tegal, Pekalongan, Semarang dan Cilacap, serta kota pelabuhan di Sumatra ialah Belawan di Medan dan Padang.

Serangan terobosan oleh pihak Belanda yang dilancarkan dengan cepat serta dikoordinasikan dengan serangan udara, pasukan Indonesia harus menghindar dari kehancuran total, hal itu dilaksanakan dengan mengundurkan diri ke pedalaman sambil memusnahkan objek-objek vital, seperti fasilitas dan instansi perkebunan, sarana dan prasarana perhubungan dan lain sebagainya.

Kemerosotan moral dari pasukan Indonesia sebagai akibat serangan Belanda yang dilancarkan secara mendadak dan cepat, secara berangsur-angsur dapat dipulihkan pada waktu mereka bergabung kembali pada induk pasukan masing-masing, serta dapat mengkonsolidasikan kekuatan pasukan di daerah pedalaman, sehingga membentuk kantung-kantung perlawanan di daerah pendudukan Belanda.

Tempat pemusatan pasukan di daerah pendudukan Belanda selain merupakan basis perlawanan gerilya terhadap Belanda, juga berfungsi sebagai tempat aparat pemerintahan darurat Republik Indonesia.

Terbentuknya kantung-kantung sebagai basis perlawanan gerilya serta merupakan aparat atau unsur pemerintahan darurat Republik Indonesia di daerah pendudukan Belanda, dimungkinkan karena adanya kebulatan tekad dan hasrat rakyat dan bangsa Indonesia untuk tidak menerima kembalinya kekuasaan dan kedaulatan pemerintah Belanda di bumi Indonesia. Hal ini dimanifestasikan dalam bentuk perlawanan bersenjata tanpa mengenal menyerah.

Dengan dilancarkannya peperangan gerilya yang didukung oleh segenap kekuatan rakyat (semesta), pasukan Indonesia dapat beralih mengambil inisiatif dari taktik defensif ke taktik ofensif. Pengembangan ini dimungkinkan kerana rakyat mau menerima kehadiran para putera pejuang di tengah-tengah mereka, bahkan secara bahu-membahu ikut berjuang dengan melancarkan serangan dan gangguan terhadap kedudukan tentera Belanda.

Tepat seperti apa yang dikatakan oleh Jendral Abdul Haris Nasution, yang pada masa itu menjabat sebagai Panglima Divisi Siliwangi, yang antara lain berbunyi: ….."Pihak Belanda dengan kekuatan militer yang dimilikinya mungkin dapat menduduki kota-kota dan wilayah lainnya, tetapi demikian ia tak akan mampu menguasai seluruh wilayah kerana akan menghadapi perlawanan sengit dari rakyat Indonesia". Dengan aksi perlawanan tersebut posisi Indonesia menjadi pulih kekuatannya, sedangkan militer Belanda menjadi semakin lemah untuk dapat menguasai dan menduduki tempat-tempat yang strategis secara terus menerus. Pihak Indonesia secara berangsur-angsur dapat melancarkan serangan-serangan gerilya, sedangkan pihak musuh terikat pada pengawalan pos-pos yang statis defensif.

Pada masa itu, pasukan-pasukan Indonesia sudah mampu mendekati kota-kota dan mengancam kedudukan Belanda di mana-mana. Daerah-daerah pengaruh gerilya semakin meluas. Belanda benar-benar kehilangan akal, aparatur pemerintahannya tidak dapat berjalan, tentaranya terpaku di tempat-tempat kedudukannya. Belanda gagal melaksanakan rencananya semula, untuk menguasai daerah-daerah Jawa Timur, Jawa Barat, dan pantai utara Jawa Tengah, untuk selanjutnya meniadakan sisa daerah atau wilayah kekuasaan Republik Indonesia dalam rangka menguasai kembali seluruh wilayah Indonesia.

Situasi di medan juang tidak lagi menguntungkan pihak Belanda, selain adanya reaksi dan kecaman dari dunia internasional terhadap serangan yang dilancarkannya, sehingga mendesak Belanda untuk kembali berunding dengan Pemerintah Republik Indonesia.

Perundingan yang diselenggarakan di atas sebuah kapal perang Amerika Serikat bernama Renville yang membuang sauh di Teluk Jakarta, telah menghasilkan suatu Persetujuan Renville. Isi persetujuan Renville menetapkan diterimanya tuntutan pihak Belanda, agar pemerintah Indonesia mengosongkan kantung-kantung dalam arti menarik pasukan bersenjata yang bergerilya dan unsur atau aparat pemerintahan darurat Indonesia di daerah pendudukan Belanda.
Dengan hijrahnya prajurit-prajurit pejuang dari kantung-kantung di Jawa Barat dan Jawa Timur kedaerah Indonesia, pihak Belanda dapat mengkoordinasikan kekuasaan dan kekuatannya diseluruh daerah yang diduduki nya, sedangkan posisi Indonesia dalam artian militer menjadi semakin terpojok baik dalam arti strategis mahupun taktis.

Luas daerah atau wilayah kekuasaan Indonesia semakin sedikit, hanya meliputi Daerah Istimewa Yogyakarta, Surakarta, Kediri, Kedu, Madiun, sebagian dari keresidenan Semarang, Pekalongan, Tegal bahagian selatan dan Banyumas, yang dari segi ekonomi dan militer secara keseluruhan dalam keadaan dikepung dan diblok oleh Belanda.

Dari segi politik dengan ditariknya kekuatan perlawanan bersenjata dari kantung-kantung di wilayah yang diduduki Belanda, maka aspek dukungan militer terhadap diplomasi Republik Indonesia dalam menghadapi Belanda telah hilang, di samping itu Belanda sendiri telah mendirikan "negara-negara boneka" baik di Jawa dan Madura, Sumatra, Kalimantan dan Sulawesi, dalam rangka memperketat pengepungan serta meningkatkan ofensif politiknya terhadap Indonesia.

Persatuan nasional sebagai kekuatan pokok untuk menghadapi serangan tentera Belanda yang dapat dilancarkan sewaktu-waktu, telah menunjukkan kemerosotan yang mencemaskan sebagai akibat terbentuknya oposisi yang kuat oleh Front Demokrasi Rakyat (FDR) terhadap kebijaksanaan pemerintah di forum Komite Nasional Indonesia Pusat (KNIP) yang berfungsi sebagai Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) pada masa itu.

Situasi kritis yang sedang dihadapi pemerintah dan bangsa Indonesia dibidang politik, ekonomi dan militer semakin memuncak dengan dilancarkannya pemberontakan yang didalangi oleh Partai Komunis Indonesia (PKI}/Muso di Madiun pada bulan September 1948. Pemberontakkan yang didalangi oleh PKI/Muso tersebut sangatlah keji, pada masa bangsa dan pemerintah Indonesia sedang menghadapi ancaman Belanda dalam suatu perjuangan hidup dan mati.

Kerana kesigapan dan juga loyalitas sebahagian besar Angkatan Bersenjata baik yang berasal dari kantung-kantung maupun yang ada di Jawa Tengah sendiri serta bantuan dan dukungan unsur-unsur kekuatan lainnya, maka pemberontakkan PKI/Muso dapat dihancurkan dan dipadamkan dalam waktu yang relatif singkat.

Pada tanggal 19 Desember 1948 setelah dapat menambah jumlah kekuatan militernya dengan mendatangkan lagi bantuannya dari negeri Belanda sehingga mencapai sekitar 100.000 orang, Belanda melancarkan lagi serangan militernya yang merupakan ‘aksi polisional II’ atau bagi bangsa Indonesia dikenal sebagai Perang Kemerdekaan II.

Aksi polisional II Belanda, bagi prajurit Angkatan Bersenjata yang berasal dari kantung-kantung merupakan suatu hal yang dinanti-nantikan, kerana apabila Belanda melancarkan serangan ketenteraannya, maka hal itu akan membuka peluang untuk kembali bergerilya di tempat asal masing-masing.

Dalam waktu singkat tentara Belanda mampu menguasai kota-kota penting dan jalan-jalan raya diseluruh sisa daerah kekuasaan Indonesia di Jawa dan Sumatra kecuali Daerah Istimewa Aceh, bagian dari Sumatra Selatan dan Keresidenan Banten. Mengenai jalannya aksi polisional II, Jendral Spoor, Panglima Tentera Belanda dengan nada optimis antara lain menyatakan "…operasi-operasi pokok telah selesai, seterusnya kita hanya melakukan gerakan pembersihan terhadap sisa-sisa kekuatan lawan, yang akan menghabiskan waktu dua atau tiga bulan".

Pernyataan Jendral Spoor tersebut tidak sesuai dengan fakta yang terjadi, bahwa serangan-serangan terhadap pos-pos dan kedudukan pasukan Belanda telah menyebar ke daerah-daerah yang tadinya ditinggalkan ‘hijrah’ oleh Angkatan Bersenjata Republik Indonesia, sedangkan perlawanan dan serangan terhadap kekuatan militer dan aparat pemerintahan sipil Belanda di luar Pulau Jawa dan Sumatra masih tetap ada, bahkan masing sering terjadi.

Pendadakan dan kejutan yang sangat memalukan serta menjatuhkan martabat Belanda dimata dunia internasional ialah, pada waktu terjadi serangan terhadap Yogyakarta yang dilancarkan pada tanggal 1 Maret 1949. Walaupun Yogyakarta dapat direbut atau diduduki hanya dalam waktu enam jam, tetapi dampaknya terhadap moral bangsa Indonesia dan diplomasi di forum internasional cukup besar, serta merupakan bukti bahwa keberadaan dan perjuangan bangsa dan Negara Indonesia masih tetap berlanjut.

Tamparan kedua bagi Belanda adalah pada waktu terjadi serangan umum terhadap Surakarta antara tanggal 7 hingga 10 Agustus 1949, empat hari menjelang dihentikannya tembak menembak oleh pihak Belanda dan Indonesia yang menghasilkan didudukinya sebagian dari kota Surakarta oleh Angkatan Bersenjata Republik Indonesia.

Aksi polisional II merupakan kegagalan Belanda untuk memaksa rakyat dan pemerintah Republik Indonesia bertekuk lutut serta menerima kembali kedaulatan dan kekuasaannya di Indonesia. Akhirnya Belanda harus mengakui kedaulatan dan kekuasaan (rakyat dan) pemerintah Republik Indonesia diseluruh bekas wilayah jajahannya di kepuluan Nusantara.

Pengakuan kedaulatan oleh Belanda tersebut secara resmi dikukuhkan dalam Konferensi Meja Bundar (KMB) pada tanggal 27 Desember 1949 di Den Haag negeri Belanda.

Pengakuan kedaulatan dan kemerdekaan bangsa Indonesia oleh dunia internasional masih belum luput dari berbagai cobaan maupun rongrongan yang bersumber dari unsur-unsur destruktif, baik di dalam maupun dari luar negeri, seperti yang tercatat dalam rangkaian sejarah berikut:

Gerakan teror Angkatan Perang Ratu Adil (APRA) pada tanggal 23 Januari 1950 di Bandung, Jawa Barat, dibawah pimpinan Kapten Raymond Westerling yang menolak pembubaran Negara Pasundan, walaupun menggunakan APRA sebagai mitos untuk memengaruhi opini masyarakat Jawa Barat, tetapi karena tidak mendapatkan kepercayaan dari rakyat, maka gebrakan operasi militernya hanya berlangsung beberapa hari dan pada akhirnya dengan mudah dapat ditumpas oleh aparat keamanan Negara Indonesia.
Peristiwa Kudeta Angkatan Perang Ratu Adil atau Kudeta 23 Januari adalah peristiwa yang terjadi pada 23 Januari 1950 dimana segerombolan orang bersenjata di bawah pimpinan mantan Kapten KNIL Raymond Westerling yang juga mantan komandan pasukan khusus (Korps Speciaale Troepen), masuk ke kota Bandung dan membunuh semua orang berseragam TNI yang mereka temui. Aksi gerombolan ini telah direncanakan beberapa bulan sebelumnya oleh Westerling dan bahkan telah diketahui oleh pimpinan tertinggi militer Belanda.
Latar belakang
Pada bulan November 1949, dinas rahasia militer Belanda menerima laporan, bahwa Westerling telah mendirikan organisasi rahasia yang mempunyai pengikut sekitar 500.000 orang. Laporan yang diterima Inspektur Polisi Belanda J.M. Verburgh pada 8 Desember 1949 menyebutkan bahwa nama organisasi bentukan Westerling adalah "Ratu Adil Persatuan Indonesia" (RAPI) dan memiliki satuan bersenjata yang dinamakan Angkatan Perang Ratu Adil (APRA). Pengikutnya kebanyakan adalah mantan tentara KNIL dan yang desersi dari pasukan khusus KST/RST. Dia juga mendapat bantuan dari temannya orang Tionghoa, Chia Piet Kay, yang dikenalnya sejak berada di kota Medan.

Pada 5 Desember malam, sekitar pukul 20.00 dia menelepon Letnan Jenderal Buurman van Vreeden, Panglima Tertinggi Tentara Belanda, pengganti Letnan Jenderal Spoor. Westerling menanyakan bagaimana pendapat van Vreeden, apabila setelah penyerahan kedaulatan Westerling berencana melakukan kudeta terhadap Sukarno dan kliknya. Van Vreeden memang telah mendengar berbagai kabar, antara lain ada sekelompok militer yang akan mengganggu jalannya penyerahan kedaulatan. Juga dia telah mendengar mengenai kelompoknya Westerling.
Jenderal van Vreeden, sebagai yang harus bertanggung-jawab atas kelancaran "penyerahan kedaulatan" pada 27 Desember 1949, memperingatkan Westerling agar tidak melakukan tindakan tersebut, tapi van Vreeden tidak segera memerintahkan penangkapan Westerling.
Surat ultimatum
Pada hari Kamis tanggal 5 Januari 1950, Westerling mengirim surat kepada pemerintah RIS yang isinya adalah suatu ultimatum. Dia menuntut agar Pemerintah RIS menghargai Negara-Negara bagian, terutama Negara Pasundan serta Pemerintah RIS harus mengakui APRA sebagai tentara Pasundan. Pemerintah RIS harus memberikan jawaban positif dalm waktu 7 hari dan apabila ditolak, maka akan timbul perang besar.
Ultimatum Westerling ini tentu menimbulkan kegelisahan tidak saja di kalangan RIS, tetapi juga di pihak Belanda dan dr. H.M. Hirschfeld (kelahiran Jerman), Nederlandse Hoge Commissaris (Komisaris Tinggi Belanda) yang baru tiba di Indonesia. Kabinet RIS menghujani Hirschfeld dengan berbagai pertanyaan yang membuatnya menjadi sangat tidak nyaman. Menteri Dalam Negeri Belanda, Stikker menginstruksikan kepada Hirschfeld untuk menindak semua pejabat sipil dan militer Belanda yang bekerjasama dengan Westerling.
Pada 10 Januari 1950, Hatta menyampaikan kepada Hirschfeld, bahwa pihak Indonesia telah mengeluarkan perintah penangkapan terhadap Westerling. Sebelum itu, ketika Lovink masih menjabat sebagai Wakil Tinggi Mahkota (WTM), dia telah menyarankan Hatta untuk mengenakan pasal exorbitante rechten terhadap Westerling. Saat itu Westerling mengunjung Sultan Hamid II di Hotel Des Indes, Jakarta. Sebelumnya, mereka pernah bertemu bulan Desember 1949. Westerling menerangkan tujuannya, dan meminta Hamid menjadi pemimpin gerakan mereka. Hamid ingin mengetahui secara rinci mengenai organisasi Westerling tersebut. Namun dia tidak memperoleh jawaban yang memuaskan dari Westerling. Pertemuan hari itu tidak membuahkan hasil apapun. Setelah itu tak jelas pertemuan berikutnya antara Westerling dengan Hamid. Dalam otobiografinya Mémoires yang terbit tahun 1952, Westerling menulis, bahwa telah dibentuk Kabinet Bayangan di bawah pimpinan Sultan Hamid II dari Pontianak, oleh karena itu dia harus merahasiakannya.
Pertengahan Januari 1950, Menteri UNI dan Urusan Provinsi Seberang Lautan, Mr.J.H. van Maarseven berkunjung ke Indonesia untuk mempersiapkan pertemuan Uni Indonesia-Belanda yang akan diselenggarakan pada bulan Maret 1950. Hatta menyampaikan kepada Maarseven, bahwa dia telah memerintahkan kepolisian untuk menangkap Westerling.
Ketika berkunjung ke Belanda, Menteri Perekonomian RIS Juanda pada 20 Januari 1950 menyampaikan kepada Menteri Götzen, agar pasukan elit RST yang dipandang sebagai faktor risiko, secepatnya dievakuasi dari Indonesia. Sebelum itu, satu unit pasukan RST telah dievakuasi ke Ambon dan tiba di Ambon tanggal 17 Januari 1950. Pada 21 Januari Hirschfeld menyampaikan kepada Götzen bahwa Jenderal Buurman van Vreeden dan Menteri Pertahanan Belanda Schokking telah menggodok rencana untuk evakuasi pasukan RST.
Desersi
Pada 22 Januari pukul 21.00 dia telah menerima laporan, bahwa sejumlah anggota pasukan RST dengan persenjataan berat telah melakukan desersi dan meninggalkan tangsi militer di Batujajar.
Mayor KNIL G.H. Christian dan Kapten KNIL J.H.W. Nix melaporkan, bahwa kompi "Erik" yang berada di Kampemenstraat malam itu juga akan melakukan desersi dan bergabung dengan APRA untuk ikut dalam kudeta, tetapi dapat digagalkan oleh komandannya sendiri, Kapten G.H.O. de Witt. Engles segera membunyikan alarm besar. Dia mengontak Letnan Kolonel TNI Sadikin, Panglima Divisi Siliwangi. Engles juga melaporkan kejadian ini kepada Jenderal Buurman van Vreeden di Jakarta.
Antara pukul 8.00 dan 9.00 dia menerima kedatangan komandan RST Letkol Borghouts, yang sangat terpukul akibat desersi anggota pasukannya. Pukul 9.00 Engles menerima kunjungan Letkol Sadikin. Ketika dilakukan apel pasukan RST di Batujajar pada siang hari, ternyata 140 orang yang tidak hadir. Dari kamp di Purabaya dilaporkan, bahwa 190 tentara telah desersi, dan dari SOP di Cimahi dilaporkan, bahwa 12 tentara asal Ambon telah desersi.
Kudeta
Namun upaya mengevakuasi Reciment Speciaale Troepen, gabungan baret merah dan baret hijau terlambat dilakukan. Dari beberapa bekas anak buahnya, Westerling mendengar mengenai rencana tersebut, dan sebelum deportasi pasukan RST ke Belanda dimulai, pada 23 Januari 1950 Westerling melancarkan kudetanya. Subuh pukul 4.30, Letnan Kolonel KNIL T. Cassa menelepon Jenderal Engles dan melaporkan: "Satu pasukan kuat APRA bergerak melalui Jalan Pos Besar menuju Bandung."
Westerling dan anak buahnya menembak mati setiap anggota TNI yang mereka temukan di jalan. 94 anggota TNI tewas dalam pembantaian tersebut, termasuk Letnan Kolonel Lembong, sedangkan di pihak APRA, tak ada korban seorang pun.
Sementara Westerling memimpin penyerangan di Bandung, sejumlah anggota pasukan RST dipimpin oleh Sersan Meijer menuju Jakarta dengan maksud untuk menangkap Presiden Soekarno dan menduduki gedung-gedung pemerintahan. Namun dukungan dari pasukan KNIL lain dan TII (Tentara Islam Indonesia) yang diharapkan Westerling tidak muncul, sehingga serangan ke Jakarta gagal total.
Setelah puas melakukan pembantaian di Bandung, seluruh pasukan RST dan satuan-satuan yang mendukungnya kembali ke tangsi masing-masing. Westerling sendiri berangkat ke Jakarta, dan pada 24 Januari 1950 bertemu lagi dengan Sultan Hamid II di Hotel Des Indes. Hamid yang didampingi oleh sekretarisnya, dr. J. Kiers, melancarkan kritik pedas terhadap Westerling atas kegagalannya dan menyalahkan Westerling telah membuat kesalahan besar di Bandung. Tak ada perdebatan, dan sesaat kemudian Westerling pergi meninggalkan hotel.
Setelah itu terdengar berita bahwa Westerling merencanakan untuk mengulang tindakannya. Pada 25 Januari Hatta menyampaikan kepada Hirschfeld, bahwa Westerling, didukung oleh RST dan Darul Islam, akan menyerbu Jakarta. Engles juga menerima laporan, bahwa Westerling melakukan konsolidasi para pengikutnya di Garut, salah satu basis Darul Islam waktu itu.
Aksi militer yang dilancarkan oleh Westerling bersama APRA yang antara lain terdiri dari pasukan elit tentara Belanda, menjadi berita utama media massa di seluruh dunia. Hugh Laming, koresponden Kantor Berita Reuters yang pertama melansir pada 23 Januari 1950 dengan berita yang sensasional. Osmar White, jurnalis Australia dari Melbourne Sun memberitakan di halaman muka: "Suatu krisis dengan skala internasional telah melanda Asia Tenggara." Duta Besar Belanda di Amerika Serikat, van Kleffens melaporkan bahwa di mata orang Amerika, Belanda secara licik sekali lagi telah mengelabui Indonesia, dan serangan di Bandung dilakukan oleh "de zwarte hand van Nederland" (tangan hitam dari Belanda).

Pemberontakkan Andi Azis, salah seorang komandan bekas satuan tentera Belanda yang meletus pada tanggal 5 April 1950 di Makasar, Ujung Pandang dengan motivasi yang menuntut status dan perlakuan khusus dari pemerintah Republik Indonesia Serikat (RIS). Antara pihak pemberontak dengan utusan pihak pemerintah dari Jakarta, semula diusahakan pemecahan masalah melalui perundingan yang kemudian disusul dengan ultimatum, sehingga pada akhirnya harus diambil tindakan militer. Pada tanggal 20 Ogos 1950 Angkatan Bersenjata Republik Indonesia dapat menguasai seluruh kota Makasar atau Ujung Pandang

Gerakan Republik Maluku Selatan yang dipimpin oleh MR. Dr. Christian Robert Steven Soumokil, yang bertujuan ingin mendirikan Negara Republik Maluku Selatan yang terpisah dari Negara Indonesia Serikat.
Gerakan RMS mulai bergolak hampir bersamaan dengan pemberontakan Andi Azis di Makasar, Ujung Padang. Kota Ambon dapat dikuasai oleh pemerintah Republik Indonesia Serikat pada tanggal 15 November 1950 melalui Gerakan Operasi Senopati I dan II.

Gerakan Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia (PRRI) yang diproklamasikan oleh Letnan Kolonel Achmad Husein sebagai Ketua Dewan Perjuangan pada tanggal 15 Februari 1958 di Sumatra Barat dan Perjuangan Semesta (Permesta) di Sulawesi Utara yang dipimpin oleh Letnan Kolonel Ventje Sumual yang semula menjabat KSAD PRRI/Permesta.

Penumpasan PRRI di Sumatra dilakukan dengan operasi gabungan yang terdiri dari unsur-unsur kekuatan Tentara Angkatan Darat, Laut dan Udara dari dua jurusan, melalui pendaratan di Padang dan penerjunan pasukan para komando di Pekanbaru dan Tabing. Pada tanggal 29 Mei 1961, Achmad Husein bersama pasukannya secara rasmi melaporkan diri kepada Brigadir Jeneral GPH Djatikusumo, Deputi Wilayah Sumatra Barat.

Disamping itu, perpecahan yang terjadi di antara para pimpinan Permesta telah melemahkan kekuatan militer Permesta, sehingga pada akhirnya pada tanggal 4 April 1961 antara Somba dari pihak Permesta dan Pangdam XIII Merdeka Kolonel Sunandar Priyosudarmo dilangsungkan penandatanganan naskah penyelesaian Permesta.




</doc>
<doc id="107318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107318" title="Bandar Udara Kopenhagen">
Bandar Udara Kopenhagen

Bandar Udara Kopenhagen () adalah bandara yang terletak di Kopenhagen, Denmark. Terletak 8 km selatan Kopenhagen di Pulau Amager. Bandara ini merupakan pangkalan bagi maskapai penerbangan Scandinavian Airlines System. Pada tahun 2005, bandara ini melayani 20 juta penumpang.

Total penumpang pada tahun 2011


</doc>
<doc id="107319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107319" title="TAP Portugal">
TAP Portugal

TAP Air Portugal, adalah maskapai penerbangan nasional milik Portugal. Maskapai ini memiliki kantor pusat di Building 25 di tanah milik Bandar Udara Portela di Lisbon, dan menjadi anggota dari Star Alliance sejak 14 Maret 2005, pada hari yang sama saat perusahaan merayakan ulang tahun ke-60. Hub utamanya di Lisbon adalah jembatan utama Eropa sebelum menyeberang menuju Afrika, Amerika Selatan and Amerika utara. Jaringan rute TAP terdiri dari 69 destinasi di 31 negara di seluruh dunia. TAP mengoperasikan lebih dari 1,600 penerbangan setiap minggu dengan armada dari 58 pesawat Airbus, dan 16 pesawat lain yang digunakan oleh anak perusahaan maskapai regional Portugalia.

TAP sebenarnya berarti Transportes Aéreos Portugueses ("Transportasi Udara Portugal".) nama ini diganti tahun 1979 ketika perusahaan mengganti namanya menjadi TAP Air Portugal, kemudian diganti lagi dengan nama yang digunakan saat ini, TAP Portugal.

Maskapai didirikan pada 14 Maret 1945, memulai penerbangan komersial pada 19 September 1946, dari Lisbon menuju Madrid dengan sebuah Douglas DC-3 di bawah nama Transportes Aéreos Portugueses (TAP). Pada 31 Desember tahun yang sama, TAP memulai "Linha Aérea Imperial"-nya, sebuah penerbangan 12 perhentian termasuk Luanda, Angola dan Lourenço Marques (sekarang Maputo), Mozambik.

Tahun 1947, layanan domestik dimulai dari Lisbon menuju Porto bersamaan dengan dari São Tomé menuju London. Empat Douglas DC-4 Skymasters debeli pada tahun 1947, tetap beroperasi hingga tahun 1960. Mereka digunakan untuk melayani rute menuju Afrika dan destinasi utama Eropa termasuk London. TAP mulai melayani penerbangan menuju Tangier dan Casablanca tahun 1949. Tahun 1953, maskapai menjadi perusahaan swasta.

Penumpang ke satu juta terbang menggunakan TAP pada 19 Juni 1964, 18 tahun setelah maskapai memulai operasi. Tahun 1969, layanan menuju New York melalui Pulau Santa Maria di Azores dimulai. Boston ditambahkan dalam layanan menuju New York pada tahun berikutnya. Tahun 1975, TAP dinasionalisasi, menjadi perusahaan milik negara ("Empresa Pública") dan mengubah namanya menjadi TAP Air Portugal pada Maret 1979.

TAP membeli Boeing 747 pada dekade 1970an, menggantikan Boeing 707nya; namun kemudian dijual karena rendahnya peminat. Mereka digantikan oleh Lockheed TriStar dan Airbus A310 pada rute jarak jauh. Tahun 1985 TAP mendirikan anak perusahaan charter Air Atlantis. Pada akhir dekade 1990an, TAP memperbesar armadanya dengan menjual pesawat tua Boeing 727 dan Boeing 737 dan digantikan dengan pesawat Airbus A319, A320 dan A321. TriStars dijual kepada Air Luxor dan digantikan oleh Airbus A340 membuat TAP memiliki armada yang hanya terdiri dari pesawat Airbus.

Tahun 1989, layanan penerbangan menuju Newark, New Jersey diperkenalkan dan pada tahun 1991, penerbangan dibuka menuju Berlin. Juga pada tahun 1989, TAP menjadi perusahaan terbuka ("Sociedade Anónima"). tahun 1993, TAP memulai penerbangan menuju Tel Aviv. Tahun 1994, TAP menandatangani perjanjian codeshare dengan Delta Air Lines untuk penerbangan Atlantik Utara. Perjanjian ini berakhir tahun 2005.

1996 melihat pengenalan penerbangan menuju Boston melalui Pulau Terceira di Azores, pembukaan penerbangan menuju Macau dan peluncuran situs internet TAP. Tahun 1997, penerbangan dibuka menuju Punta Cana dan Bangkok. Penerbangan menuju Bangkok dan Macau dihentikan tahun 1998.

Tahun 2005, TAP Portugal menjadi anggota ke-16 dari Star Alliance. TAP Air Portugal mengganti nama menjadi TAP Portugal pada Februari 2005, mempekerjakan 9,750 karyawan. TAP juga mengakhiri perjanjian codeshare dengan Delta Air Lines dan memulai perjanjian baru dengan United Airlines, sebagai bagian dari keanggotaan dengan Star Alliance. Dalam perjanjian ini, kode United (UA) diletakkan dalam penerbangan transatlantik TAP Portugal dan beberapa penerbangan Afrika, dan kode TAP Portugal (TP) diletakkan dalam penerbangan United.

Tahun 2006, TAP Portugal menandatagani persetujuan dengan "Espírito Santo International" untuk akuisisi 99.81 persen saham maskapai regional Portugal Portugália. Lebih lanjut dinyatakan bahwa perjanjian codeshare dengan US Airways pada semua rute antara Portugal dan Amerika Serikat dengan penghubung di Newark dan Philadelphia.

Seperti yang disarankan oleh pemerintah Portugal, TAP Portugal diharapkan akan diprivatisasi, . Maskapai ini memulai penerbangan menuju Moskow, Warsawa dan Helsinki, pada Juni 2009.

Tahun 2010 TAP Portugal memperkenalkan rute baru menuju Afrika, Marrakesh dan Algiers keduanya dimulai pada 1 Juni. Peluncuran rute baru tersebut menunjukkan komitmen TAP's untuk merintis pertumbuhan penerbangan menuju Afrika, dimana merupakan satu-satunya segmen dalam jaringan maskapai yang terus berkembang sejak tahun 2001, dari 236,000 penumpang menjadi 541,000 penumpang, dengan pertumbuhan sebesar lebih dari 129%. Dengan pertumbuhan 6.4% tahun 2009.

Anak perusahaan TAP adalah:

TAP Portugal melayani 69 destinasi 31 negara melintasi Eropa, Afrika, Amerika Utara and Amerika Selatan.
Beberapa penerbangan domestik dan destinasi Eropa diopersikan oleh Portugalia atau PGA Express

TAP Cargo memiliki lima rute kargo. Selain rute tersebut, TAP Cargo menggunakan semua penerbangan TAP Portugal. Mereka adalah:


TAP Cargo juga mengoperasikan penerbangan tak berjadwal Lisbon-Luanda , dalam sebuah Avient Aviation DC-10F, sebuah Girjet 747-200F, dan pesawat sewaan lainnya.

Pesawat dibagi dalam dua kelas kabin - Top Executive dan Kelas Ekonomi.

Pada armada jarak menengah seperti Airbus A319, Airbus A320 dan Airbus A321, kedua kabin dilengkapi dengan kursi kulit dengan sisten in-flight entertainment (IFE) dalam beberapa layar LCD yang juga terdapat pada atap kabin. Kelas Top Executive menawarkan privasi lebih baik daripada Ekonomi dan makanan.

Pada armada jarak jauh seperti Airbus A330 dan Airbus A340, kabin dilengkapi tampilan dua kelas. Kelas ekonomi pada Airbus A330 dilengkapi dengan LCD individual dengan layar sentuh dan IFE lengkap pada pesawat baru, sedangkan pesawat lama dilengkapi dengan IFE rata-rata dan layar individu yang lebih lama.

Pada kelas Top Executive, kursi dapat dubah menjadi tempat tidur mendatar. Pesawat Airbus A330 baru juga dilengkapi dengan fungsi tambahan.

Armada dari TAP Portugal terdiri dari pesawat sebagai berikut (Mei 2010):

TAP memiliki perjanjian codeshare dengan maskapai sebagai berikut, * menandakan anggota Star Alliance.
Penerbangan 425 adalah penerbangan menuju Bandar Udara Madeira dari Brussels melalui Lisbon dioperasikan oleh TAP Portugal dengan sebuah Boeing 727 yang jatuh pada 17 November 1977 di Bandar Udara Funchal setelah mendarat pada landasan pacu 24. Pesawat mencoba mendarat dalam hujan deras dan setelah dua kali percobaan gagal, pilot mencoba pada waktu berikutnya. Pesawat terlambat menyentuh landasan dan keluar landasan pacu, yang pada saat itu panjangnya hanya 1600 meter. Pesawat menghantam pantai, pecah menjadi dua dan terbakar. Dari 164 orang di pesawat, 131 tewas dan 33 selamat. Ini merupakan kecelakaan pesawat paling mematikan di Portugal.

Kecelakaan membuat pihak berwenang mencari jalan untuk memperpanjang landasan pacu. Karena landasan pacu terlalu tinggi dibandingkan dengan pantai di baahnya, perpanjangan sangat mahal dan sulit dilakukan. Perpanjangan 200m dibangun antara tahun 1983 dan 1986. Empat belas tahun kemudian, landasan pacu diperpanjang lagi. Setelah perpanjangan tahun 2000, Landasan pacu mencapai panjang 2781m (9,124 kaki) dan mampu menampung pesawat badan lebar seperti Boeing 747 atau Airbus A340.



</doc>
<doc id="107320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107320" title="Club Atlético River Plate">
Club Atlético River Plate

Club Atlético River Plate atau dipanggil River Plate merupakan sebuah tim sepak bola Argentina yang bermain di Divisi Primera División Argentina. Bermarkas di Nuñez, Buenos Aires, Argentina. Didirikan tahun 1901. Klub sepak bolanya telah menjuarai 32 kali Divisi Primera Argentina.

River Plate dibentuk pada tanggal 25 Mei 1901 sebagai tandingan dari tetangganya, Boca Juniors (dan kemudian menjadi rivalitas abadi hingga sekarang).

River mulai terkenal pada era 1940-an saat gaya menyerang yang diperagakan oleh skuat River mampu mengalahkan tim manapun disaat itu. Dengan lima striker (Juan Carlos Muñoz, Jose Manuel Moreno, Adolfo Pedernera, Angel Labruna, dan Felix Loustau) gaya bermain River Plate bisa disamakan dengan "Total Football" ala Rinus Michels.

Antara 1952-1957, River memenangkan lima dari enam gelar liga, sebelum puasa gelar selama 18 tahun selanjutnya. River kembali ke performa puncak pada tahun 1975 dengan pelatih Angel Labrina dan beberapa pemain top saat itu seperti Ubaldo Fillol, Daniel Passarella, dan Norberto Alonso.

Pada 1986, River memenangi Copa Libertadores untuk kali pertama. Saat itu pemain bintang mereka adalah Claudio Caniggia.

Hingga saat ini River telah memenangi 32 gelar Liga Argentina, satu Piala Interkontinental, dan dua Copa Libertadores (1986 dan 1996). Pada 1987, River memenangi Copa Interamericana setelah mengalahkan LD Alajuelense dari Kosta Rika. River merupakan tim Argentina pertama yang mampu mengawinkan gelar Supercopa dengan Torneo Apertura pada tahun 1997. Atas keberhasilannya ini, River sempat bertengger di puncak daftar klub terbaik dunia pada tahun 1997 dan menjadikan River sebagai tim Argentina pertama yang mampu muncul di puncak daftar yang dikeluarkan oleh IFFHS tersebut.

Pada 1999, River dinobatkan sebagai klub terbaik Argentina abad ke-20 oleh FIFA karena lebih banyak memenangi gelar Liga Argentina ketimbang Boca Juniors (19 gelar) dan Independiente (13).

Rival abadi River Plate tak lain dan tak bukan adalah klub sekota mereka di Buenos Aires, siapa lagi kalau bukan Boca Juniors. Duel mereka biasa disebut "Superclasico". Setiap kali mereka bertemu suasana meriah ataupun berbau kerusuhan selalu terjadi. Nyaris tidak ada perdamaian antara kedua tim hingga saat ini. Atas dasar tersebut, BBC menyebutkan bahwa pertandingan River Plate vs. Boca Juniors adalah salah satu derby terbaik yang ada didunia.



</doc>
<doc id="107333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107333" title="Paus Yohanes I">
Paus Yohanes I

Paus Yohanes I (???-526) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 523 hingga 526. Ia adalah seorang asli Toscana dan sudah sangat tua dan lemah ketika terpilih sebagai Paus.

Tanpa menghiraukan protesnya, Raja Arian Theodoric Agung dari Ostrogotik mengirimnya ke Konstantinopel untuk melunakkan dekret Kaisar Yustinus I yang akan melawan kaum Arian. Theodoric mengancam bahwa jika Paus gagal dalam misi ini, akan ada tindakan pembalasan terhadap Katolik ortodoks di Barat.

Ketika Paus Yohanes kembali ke Ravenna, ibu kota Theodoric, Theodoric segera menahan Yohanes atas tuduhan berkonspirasi dengan Kaisar Yustinus. Ia dipenjarakan di Ravenna, di mana ia meninggal karena sakit.

Tubuhnya dibawa ke Roma dan dikuburkan di Basilika Santo Petrus. Yohanes I dilukiskan dalam seni dalam keadaan sedang melihat melalui jeruji penjara, atau dilukiskan sedang dalam penjara bersama-sama seorang Diakon dan seorang Subdiakon. Ia dihormati di Ravenna dan di Toscana.


</doc>
<doc id="107334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107334" title="Paus Yohanes">
Paus Yohanes

Paus Yohanes adalah nama Paus yang paling umum di Gereja Katolik Roma dan Gereja Koptik Aleksandria yang digunakan oleh 21 Paus Roma dan 19 Paus Aleksandria.

Penomoran yang digunakan untuk beberapa Paus telah menjadi tidak beraturan karena adanya Anti-Paus dan perbedaan-perbedaan dalam pendaftaran kuno. Nama Latin dari nama ini adalah "Iohannes".

Penomoran Paus Yohanes menyisakan sedikit masalah. Beberapa urutan yang hilang (Paus Yohanes XVI dan XX) dikarenakan adanya kesalahkaprahan dalam penulisan sejarah yang dibetulkan. Lebih lanjut, lihat Paus Yohanes XX



</doc>
<doc id="107341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107341" title="Janggi">
Janggi

Janggi atau catur Korea merupakan permainan dari korea yang dimainkan oleh dua orang dan termasuk dalam permainan papan berstrategi sekelompok dengan catur, shogi dari Jepang, dan xiangqi dari Tiongkok.

Permainan ini menggunakan bidak-bidak, mirip dengan catur. Terdapat bidak raja, patih, gajah, kuda, benteng, dan prajurit. Bidak raja dalam catur Tiongkok hanya bisa dijalankan di empat kotak, konon sesuai dengan fungsi raja yang boleh keluar di lingkungan istana saja. Bidak gajah dijalankan di kotak empat miring. Bidak kuda, benteng, dan prajurit langkahnya hampir sama dengan catur biasa.



</doc>
<doc id="107344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107344" title="Paus Feliks IV">
Paus Feliks IV

Paus Feliks IV (???-530) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak tahun 526 hingga 530. Ia berasal dari Samnium, dari keluarga Castorius. Setelah kematian Paus Yohanes I di tangan Raja Ostrogotik Theodorikus Agung, para pemilih paus menyerah kepada keinginan Raja tersebut dan memilih Kardinal Feliks sebagai Paus. Kedekatan Feliks di mata Raja menyebabkan ia mendapatkan keuntungan yang lebih besar bagi kepentingan Gereja.

Feliks terpilih hampir dua bulan setelah kematian Yohanes I.

Dekret Kekaisaran menyatakan bahwa kasus-kasus melawan para biarawan akan langsung ditangani oleh Paus. Feliks menetapkan pengajaran gereja yang menghormati kehendak bebas dalam merespons permintaan oposisi Semi-Pelagianisme di Galia.

Feliks mencoba untuk menunjuk penerusnya sendiri: Bonifasius. Senat bereaksi dengan melarang diskusi tentang penerus seorang Paus selama Paus itu masih hidup; dan juga melarang diskusi akan nominasi calon Paus penerus.

Kebanyakan biarawan bereaksi terhadap tindakan-tindakan Feliks dengan menominasikan Dioskorus sebagai Paus, dan sebagian kecil lagi menominasikan Bonifasius.

Feliks membangun Santi Cosma e Damiano di Majelis Kekaisaran.

(Catatan atas penomoran: Feliks II pada saat ini dianggap sebagai seorang Anti-Paus walaupun pada masa ia hidup, fakta ini tidak diakui. Hal ini menyebabkan Paus Feliks ketiga yang sah mempergunakan angka IV. Paus Feliks III-IV seharusnya menggunakan angka II dan III. Penomoran ini juga memengaruhi nama yang diambil oleh Anti-Paus Feliks V, yang jika betul-betul menjadi Paus, seharusnya mempergunakan angka IV).



</doc>
<doc id="107345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107345" title="Paus Bonifasius II">
Paus Bonifasius II

Paus Bonifasius II (???-532) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 530 hingga 532. Ia adalah seorang kelahiran Ostrogotik, dan merupakan Paus Jerman yang pertama. Ia mendapatkan kedudukannya sebagai Paus atas pengaruh Raja Gotik Athalaric. Bonifasius ditunjuk sebagai Paus oleh pendahulunya, Paus Feliks IV, yang merupakan pendukung kuat dari Raja Aria, dan tidak pernah melalui proses pemilihan. Selama kepausan Bonifatsus, terdapat juga Anti-Paus Dioskorus, yang dipilih oleh mayoritas kaum rohaniwan di Roma. Bonifasius dan Dioskorus sama-sama ditahbiskan di Roma pada 22 September 530, tetapi Dioskorus meninggal hanya dalam waktu dua puluh dua hari kemudian.



</doc>
<doc id="107346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107346" title="Paus Bonifasius">
Paus Bonifasius

Bonifasius (atau Bonifatius) adalah nama dari delapan Paus Gereja Katolik Roma. Namanya diambil dari Santo Bonifasius, sang rasul bagi bangsa Jerman. Nama Bonifatius sendiri merupakan nama Romawi yang umum. Berikut kedelapan paus yang menyandang nama regnal Bonifasius:


</doc>
<doc id="107347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107347" title="Paus Yohanes II">
Paus Yohanes II

Paus Yohanes II, nama lahir Merkurius (???-8 Mei 535), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 2 Januari 533 hingga 8 Mei 535.

Ia adalah Paus pertama yang mengganti dengan nama baru (nama regnal) ketika diangkat sebagai Paus, karena nama lahir teoforisnya adalah nama penghormatan untuk dewa Romawi, Merkurius.



</doc>
<doc id="107352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107352" title="Sogi">
Sogi

Ciri khas shogi yang sangat membedakannya dari catur adalah sistem memainkan kembali buah lawan yang sudah ditangkap. Walaupun sudah naik pangkat, buah yang tertangkap akan kembali ke pangkat semula. Buah lawan yang tertangkap menjadi milik pihak yang menangkap, dan dapat diletakkan kembali di atas papan untuk memerangi mantan majikan.

Kedua belah sisi yang bermain dibedakan menjadi dan . Pemain "sente" memainkan langkah pertama, diikuti pemain "gote", begitu seterusnya secara bergantian hingga selesai. Sama halnya dengan catur, permainan ini dimenangkan setelah mematikan raja lawan (mencapai posisi skak mat). Dalam istilah shogi, skak mat disebut . Dengan adanya sistem memainkan kembali buah lawan yang sudah ditangkap, kemungkinan remis adalah sangat kecil.

Papan permainan bergaris-garis 9 lajur dan 9 baris. Kotak permainan tidak dibedakan dengan tanda atau warna. Di sisi kanan masing-masing pemain pemain terdapat tempat buah shogi ("komadai") untuk meletakkan buah lawan yang sudah ditangkap.

Buah shogi berbentuk segi lima dengan ujung lancip di bagian depan yang dipakai untuk membedakan lawan atau kawan. Bagian depan yang berujung lancip diletakkan menghadap ke arah wilayah lawan. Buah pion sering dibuat lebih kecil. Buah shogi tidak dibedakan dengan warna, melainkan dengan pangkat yang ditulis dengan aksara kanji di atas permukaan buah permainan. Selain buah raja dan jenderal emas, setiap buah shogi memiliki dua pangkat yang berbeda di kedua belah sisi. Pangkat ditulis di permukaan buah permainan dengan memakai tinta hitam. Pemain amatir sering memainkan buah shogi yang salah satu permukaannya ditulis dengan tinta merah untuk menunjukkan kenaikan pangkat.

Setiap pemain diberi satu set buah shogi yang berjumlah 20 buah. Sebagian dari pangkat setara dengan pangkat dalam catur (benteng, kuda, gajah. pion), namun shogi tidak memiliki ratu ("queen"). Berikut ini adalah delapan jenis buah shogi, dari urutan yang terkuat hingga terlemah:
Semua nama di atas bukanlah terjemahan resmi, melainkan terjemahan harfiah dengan nama yang setara dengan nama buah catur internasional.

Dalam perangkat lunak untuk bermain shogi, buah shogi milik "sente" berada di layar bagian bawah. Dalam notasi shogi, langkah "sente" dilambangkan oleh dan langkah gote dilambangkan oleh . Bila sistem operasi tidak memiliki kedua lambang tersebut, maka dipakai ▲ untuk melambangkan "sente" dan △ untuk "gote".


Dalam pertandingan antarpemain dengan peringkat yang berbeda, handikap diberikan kepada pemain yang berperingkat lebih tinggi. Pemain yang pertama kali melangkah ("sente") adalah pemain yang berperingkat lebih rendah.

Pertandingan antarpemain berperingkat sama disebut . Penentuan "sente"/"gote" dilakukan dengan "furigoma" (mengocok buah permainan). Salah seorang pemain mengambil 5 buah pion. Setelah diguncang-guncang di dalam kedua belah tangan, kelima pion dijatuhkan ke atas meja atau lantai. Bila sisi adalah sisi yang terbanyak dari kelima pion, maka pemain yang mengguncang pion menjadi "sente". Sebaliknya, bila "fu" adalah sisi yang keluar paling sedikit atau sama sekali tidak ada, kesempatan melangkah pertama diberikan kepada lawan.

Bila peringkat pemain sangat berbeda, maka handikap berupa pengurangan buah permainan dikenakan terhadap pemain yang berperingkat lebih tinggi. Dalam pertandingan seperti ini, pemain dengan handikap disebut dan lawan yang lemah disebut . Bergantung kepada peringkat pemain yang dikenakan handikap, buah permainan yang tidak diikutsertakan mulai dari 2 buah permainan (benteng dan menteri) hingga 10 buah permainan.

Selain di atas papan 9 lajur dan 9 baris, shogi memiliki berbagai variasi permainan dengan ukuran papan, jumlah buah shogi, dan pangkat yang berbeda.






</doc>
<doc id="107356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107356" title="Fokker Dr.I">
Fokker Dr.I

Fokker Dr.I "Dreidecker" merupakan sebuah pesawat tempur Perang Dunia I yang dibuat oleh perusahaan milik Anthony Fokker, yang digunakan oleh pihak Jerman. Ia menjadi terkenal sebagai pesawat yang digunakan oleh Baron Merah -, Manfred von Richthofen.

Dr.I kebanyakan dirancang oleh Anthony Fokker dan Reinhold Platz (walaupun Insinyur Ketua Möser telah dikatakan turut bertanggung jawab), yang telah memajukan beberapa seri pesawat ujian, seri-V, semenjak 1916. Semuanya mempunyai ciri-ciri yang sama, penggunaan sayap kantilever dan bukannya ikatan "wayar" luar. Ini mendorong kepada "sretan" yang kurang, tetapi pada saat yang sama memerlukan struktur dalam yang lebih kukuh, mengurangi kelebihan tersebut. Untuk mengatasi hal ini, rancangan V.3 nya menggunakan tiga sayap lebih pendek dibandingkan dua sayap yang lebih lebar, dengan itu beban masing-masing sayap dikurangi dan akan memerlukan kurang struktur dalam. Dalam ujian, sayap ini diketahui cenderung untuk bergetar, dengan itu reka bentuk ini disesuaikan dengan seutas dawai antara sayap pada ujungnya, mendorong kepada V.4.

Dalam uji coba, V.4—yang mempunyai "fisulaj" pipa besi yang diselimuti kain dan ekor dan sayap kayu—terbukti agak mengecewakan. Walaupun pengendalian lebih baik disebabkan pergerakan condong rendah oleh sayap pendek, beberapa penyesuaian telah dilakukan untuk memperbagusnya, terutama cara pengendalian. Bagaimanapun, masalah utama adalah kecepatan: sayap tambahan meningkatkan seretan cukup tinggi sehingga mesin kecil 110hp Oberursel UR.II tidak mampu memencutnya pada kecepatan pesawat Sekutu masa itu, dan Platz memperkenalkan beberapa pesawat V dengan mesin lebih besar sebagai percobaan untuk mengatasi hal ini. Platz kemudian kembali kepada rancangan sayap dua untuk perkembangan selanjutnya dalam seri V.

Pada April 1917 Royal Naval Air Service (RNAS) mulai menggunakan Sopwith triplane mereka di garis depan dengan kekuatan penuh untuk pertama kali. Kemunculan mereka menimbulkan sensasi, untuk pertama kalinya membalikkan keadaan sepenuhnya terhadap Jerman dan terbukti tangguh dalam pertempuran. Tidak lama kemudian Jerman mulai bersaing untuk membuat pesawat bersayap tiga mereka sendiri. Kebanyakan pengeluaran pesawat Jerman bertindak dengan rancangan pesawat bersayap tiga baru, tetapi kebanyakannya tidak lebih daripada pesawat bersayap dua dengan tambahan sayap baru. Bagaimanapun V.4 merupakan dibuat khusus sebagai kapal terbang bersayap tiga, diuji dengan baik dan sedia untuk dikeluarkan. Fokker mempunyai kelebihan lain—dia mengatur agar Sopwith pertama yang dijatuhkan dikirim ke pabriknya. Tidak mengherankan rancangan Fokker memenangkan kontrak. Contoh sebelum pengeluaran (F.Is) tersedia pada pertengahan Agustus 1917 dan pengeluaran mesin (Dr.Is) diantar pada bulan Oktober pada tahun yang sama.


</doc>
<doc id="107359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107359" title="Denias, Senandung di Atas Awan">
Denias, Senandung di Atas Awan

Denias, Senandung di Atas Awan adalah film yang disutradari oleh John de Rantau dan diproduksi pada tahun 2006, dibintangi antara lain oleh Albert Thom Joshua Fakdawer, Ryan Stevano William Manoby, Ari Sihasale, Nia Zulkarnaen dan Marcella Zalianty.

Film Denias, Senandung di Atas Awan berhasil masuk panitia seleksi Piala Oscar tahun 2008.
Selain Denias, film Opera Jawa dan The Photograph juga sempat ingin diseleksi. Tapi akhirnya hanya Denias yang terpilih diseleksi utk kategori film asing.

Film ini menceritakan tentang perjuangan seorang anak suku pedalaman Papua yang bernama Denias untuk mendapatkan pendidikan yang layak. Seluruh setting lokasi dilakukan di pulau Cendrawasih ini. Cerita dalam film ini merupakan adaptasi dari kisah nyata seorang anak Papua yang bernama Janias. Dalam film ini juga dapat kita lihat keindahan provinsi Papua yang berhasil direkam dengan begitu indahnya.

Selain itu kesulitan dan perjuangannya dalam meraih cita-citanya pun tergambar dan diceritakan dengan baik di dalam film ini.

Seluruh lokasi syuting bertempat di Papua.

Sebagian besar lokasi syuting bertempat di daerah kerja PT Freeport Indonesia sebuah perusahaan tambang asing yang bergerak di bidang pertambangan tembaga dan emas di Papua.

Lokasi perkampungan Denias mengambil tempat penyutingan di kawasan pegunungan Wamena.Rumah rumah yang dipakai untuk syuting merupakan rumah asli masyarakat setempat namun juga sebagian dibangun untuk kebutuhan syuting. Sebagian penduduk setempat juga berperan sebagai figuran.

Sedangkan untuk syuting sekolah Denias, semuanya bertempat di SD-SMP YPJ Kuala Kencana. Sebagian besar figuran dalam adegan sekolah di film ini merupakan siswa-siswi YPJ Kuala Kencana sementara beberapa guru tampil sebagai cameo.

YPJ Kuala Kencana merupakan satu dari dua sekolah dasar dan menengah pertama yang dikelola oleh Yayasan Pendidikan Jayawijaya, dan bernaung di bawah bimbingan PT.Freeport Indonesia.

Alasan dipilihnya sekolah ini karena salah satu pemeran sekaligus produser film ini (Ari Sihasale) merupakan alumnus dari sekolah YPJ yang lain, YPJ Tembagapura. Alasan kedua adalah karena Janias merupakan alumnus dari YPJ Tembagapura juga.

Tempat - tempat lain yang juga digunakan dalam film ini adalah kota Timika dan Kuala Kencana.



</doc>
<doc id="107360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107360" title="Laut Norwegia">
Laut Norwegia

Laut Norwegia ialah sebuah laut di Eropa Utara.

Searah jarum jam laut ini berbatasan dengan: Laut Greenland, Svalbard, Norwegia, Laut Utara, Britania Raya, Kepulauan Faroe, Samudera Atlantik, Islandia, Selat Denmark dan Jan Mayen.

Kota terbesar di tepi Laut Norwegia ialah Trondheim, (Norwegia).

Garis nol meridian membelah tengah Laut Norwegia.


</doc>
<doc id="107362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107362" title="Paus Conon">
Paus Conon

Paus Conon, (???-21 September 687), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 21 Oktober 686 sampai kematiannya. Conon dimakamkan di Basilika Santo Petrus.


</doc>
<doc id="107363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107363" title="Telmar">
Telmar

Telmar adalah nama sungai di sebelah barat Narnia, dekat Cauldron Pool. Di sana terdapat sebuah bangsa yang bernama Telmarine.

Bangsa Telmarine bukan benar-benar dari Narnia, mereka adalah keturunan bajak laut yang terdampar di sebuah pulau di Samudera Pasifik. Mereka dan semua awak kapal itu turun ke pulau itu dan mengawini perempuan-perempuan di sana.

Sampai pada suatu hari, sebagian dari mereka melarikan diri ke sebuah gua di gunung di pulau tersebut bersama istri mereka masing-masing. Mereka mengira bahwa gua itu memiliki akhir, tetapi ternyata gua itu merupakan pintu menuju Narnia. Mereka sampai di sebuah sungai (Telmar) lalu beranak-cucu di sana. Dari sana lahirlah Caspian I (si Penakluk) yang menaklukkan Narnia dan menjajahnya, sampai diusir oleh Aslan dan keempat Raja dan Ratu masa lalu pada masa pemerintahan Miraz, Putra Caspian ke-8, saudara Caspian ke-9; dan diganti oleh raja yang pengasih dan layak, Caspian ke-10


</doc>
<doc id="107364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107364" title="Laut Greenland">
Laut Greenland

Laut Greenland adalah sebuah kawasan dari Samudra Arktik yang mencakup bagian utara Laut Norwegia membentang ke Tanah Hijau, Svalbarg, Pulau Jan Mayen, Islandia dan Selat Denmark. Laut Greenland mencakup kawasan seluas 1.205.000 km².


</doc>
<doc id="107366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107366" title="Sembilan Pembawa Cincin">
Sembilan Pembawa Cincin

Sembilan Pembawa Cincin (judul bahasa Inggris: "The Fellowship of the Ring") adalah jilid pertama dari tiga jilid novel epik "The Lord of the Rings" karya penulis Inggris, J. R. R. Tolkien. Buku ini dibagi menjadi dua bagian dan pertama kali dirilis di Britania Raya pada 21 Juli 1954. Dua jilid selanjutnya masing-masing adalah Dua Menara dan Kembalinya Sang Raja.

Sinopsis

Bayang-Bayang dari kekuatan gelap mulai merebak kembali, sekali lagi ingin menancapkan taring kekuasaannya ke segala penjuru dunia. Mulai dari dunia manusia, peri, kurcaci, penyihir, hingga dunia para hobbit.

Namun bayang-bayang dari kekuatan gelap Sauron itu bergerak dalam keadaan pincang karna dia belum bisa menemukan sebuah cincin utama yang telah lama hilang berabad-abad lalu.

Cincin utama yang akan mengendalikan dan menundukkan seluruh cincin lainnya yang tersebar di tempat yang berbeda. Tiga cincin berada di tangan Raja-Raja Peri di bawah langit, Tujuh di tangan para Raja-Raja Kurcaci di balairung kaki mereka, dan Sembilan di tangan insan manusia yang ditakdirkan mati.

Jika cincin utama dapat ditemukan maka di dalam kegelapan ke semua cincin tersebut akan disatukan dan sekali lagi bayang-bayang gelap Mordor akan merajalela.

Begitulah cerita ini berawal yang mengharuskan Frodo Baggins putra Drogo yang mendapatkan warisan dari Bilbo Baggins pamannya sebuah cincin utama yang tak sengaja ditemukan dalam petualangannya di keremangan danau bawah tanah, di tempat di mana makhluk aneh Gollum berada.

Cincin itu sangat berbahaya, siapa pun yang melihatnya akan selalu mempunyai hasrat untuk memilikinya. Karena dia mempunyai kekuatan untuk berkuasa di atas segala sesuatu dan semua akan takluk di bawah bayang kaki kekuasaannya. Kecuali bagi orang yang di hatinya terdapat kemurnian dan tidak punya hasrat untuk berkuasa. Itulah Frodo si Hobbit.

Namun selama cincin itu tetap ada maka kekuatan gelap yang membayanginya tidak akan pernah sirna di dunia ini. Maka dari itu, cincin tersebut harus dihancurkan di gunung api di mana dia ditempa. Karna cincin itu tidak bisa dihancurkan dengan cara biasa ataupun dengan kekuatan sihir si penyihir kelabu Gandalf sekalipun.

Begitulah Frodo harus menanggung beban untuk membawa cincin utama itu ke gunung api Mordor untuk dihancurkan dengan dibuang ke dalam kawahnya. Tapi perjalanan itu tidak mudah karena gunung api itu ternyata berada di dalam Mordor itu sendiri di mana mata-mata Sauron berkeliaran dan siap sedia untuk menangkap Frodo si pembawa cincin untuk dibawa dan dihancurkan di tempat di mana sebenarnya pusat kegelapan itu berasal.



</doc>
<doc id="107368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107368" title="Laut Barents">
Laut Barents

Laut Barents ialah sebuah laut, terletak dekat utara Norwegia dan Semenanjung Kola.

Nama laut ini berasal dari pelaut Belanda Willem Barentsz.

Bagian selatan Laut Barents, termasuk pelabuhan Murmansk (Rusia) dan Vardø (Norwegia) tidak membeku sepanjang tahun, karena adanya arus Atlantik Utara yang hangat. Memasuki bulan September, hampir seluruh Laut Barents tidak tertutup es. Hingga Perang Musim Dingin, wilayah Finlandia juga meliputi Laut Barents, dengan pelabuhan di Petsamo sebagai satu-satunya pelabuhan musim dingin di Finlandia.

Laut Barents dahulu dikenal di Rusia dengan sebutan Murmanskoye Morye, atau "Laut Murmans" (yakni Norwegia); dan di sebelah timur di muara Sungai Pechora disebut dengan Pechorskoye Morye, yakni Laut Pechora.

Laut ini dinamakan untuk menghormati Willem Barents, pelaut dan penjelajah Belanda. Barents adalah pemimpin ekspedisi awal ke Utara Jauh, pada akhir abad ke-16. Pemetaan laut diselesaikan pada tahun 1933 dengan peta penuh yang diproduksi oleh geolog kelautan berkebangsaan Rusia Maria Klenova.
Selama Perang Dingin, Uni Sovyet menggunakan bagian selatan laut ini sebagai lokasi kapal selam misil balistik, yang kemudian dilanjutkan oleh Rusia. Limbah nuklir dari reaktor Rusia merupakan isu lingkungan yang memprihatinkan di Laut Barents.

Eksplorasi minyak di Laut Barents dimulai pada tahun 1970-an. Penemuan tersebut dilakukan oleh Rusia dan Norwegia. Saat ini terdapat perselisihan batas antara Norwegia dan Rusia, di mana Norwegia menghendaki Garis Median, sedangkan Rusia menghendaki Garis Meridian.



</doc>
<doc id="107371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107371" title="Semenanjung Kola">
Semenanjung Kola

Semenanjung Kola (Кольский полуостров, Kol'skiy poluostrov dalam bahasa Rusia) ialah sebuah semenanjung di bagian utara Rusia dan terletak di kawasan oblast Murmansk. Berbatasan dengan Laut Barents di utara dan Laut Putih di selatan dan timur.

Luas semenanjung ini kira-kira 100.000 km².


</doc>
<doc id="107373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107373" title="Laut Putih">
Laut Putih

Laut Putih (Rusia Бе́лое мо́ре "Beloye More"; Suomi "Vienanmeri"), ialah sebuah laut yang terletak di Rusia bagian utara. Laut Putih ialah cerukan Laut Barents.

Laut Putih berhubungan dengan Laut Baltik dengan Terusan Laut Putih-Baltik.


</doc>
<doc id="107375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107375" title="Gonzalo Jiménez de Quesada">
Gonzalo Jiménez de Quesada

Gonzalo Jiménez de Quesada (1509 – 1579) adalah penjelajah Spanyol dan "conquistador" di Kolombia. Walaupun berhasil meraih kesuksesan pada beberapa perjalanannya, kariernya diakhiri dengan suatu kegagalan. Ia dianggap sebagai suatu kemungkinan model untuk tokoh Cervantes pada cerita "Don Quixote".


</doc>
<doc id="107381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107381" title="Karier diplomatik Muhammad">
Karier diplomatik Muhammad

Muhammad, nabi dan rasul utama agama Islam, dikenal juga dalam sejarah atas kepemimpinan dan peran diplomatiknya atas komunitas Islam saat itu. Ia membangun komunikasi dengan para pemimpin suku maupun pemimpin negara lain dengan mengirim utusan yang membawa surat darinya, atau bahkan mengunjunginya (kunjungan ke Ta'if). Korespondensi melalui surat antara lain dilakukannya dengan Heraclius (Kaisar Romawi), Raja Negus (penguasa Ethiopia) dan Khusrau (penguasa Persia).

Saat hijrah ke Madinah, ia mengubah situasi politik dan sosial yang selama puluhan tahun dipenuhi oleh persaingan antar suku yang didominasi suku Aus dan Khazraj. Salah satu cara yang ia gunakan untuk mencapai kondisi ini adalah penandatangan perjanjian kesepakatan yang dikenal dengan nama Piagam Madinah, sebuah dokumen yang berisikan peraturan-peraturan mengenai kehidupan sosial antar semua elemen masyarakat di sana. Hasilnya adalah terbentuknya sebuah komunitas yang bersatu di Madinah di bawah pimpinannya.

"Hilf al-Fudul" adalah aliansi yang diciptakan oleh Muhammad di era pra-Islam.

Ajaran Muhammad kepada publik Mekkah mendapat rintangan yang sangat berat dari para pemuka Quraish di sana. Walaupun Muhammad sendiri dalam kondisi yang lebih aman karena berada dalam perlindungan pamannya (Abu Thalib, pemimpin Bani Hasyim), namun para pengikutnya sendiri tidak lepas dari gangguan. Beberapa orang pengikutnya disiksa, dipenjarakan atau dibiarkan kelaparan. Oleh karena itu ia kemudian berkeputusan mengirimkan 15 muslim untuk melakukan emigrasi ke Abbisinia (Ethiopia saat ini), untuk mencari suaka di bawah pemimpin kristen di sana (Raja Negus).. Emigrasi ini walaupun awalnya dimaksudkan untuk menghindari siksaan suku Quraish, kemudian juga membuka jalur ekonomi antara kedua pihak 

Para pemuka Quraish, demi mendengar usaha tersebut, mengirimkan sekelompok orang yang dipimpin oleh Amr bin Ash dan Abdullah bin Abu Rabia untuk mengejar pada muslim. Namun, mereka tidak berhasil dalam pengejarannya karena para muslim berhasil mencapai wilayah yang aman. Mereka kemudian menghadap Raja Negus dan berusaha membujuknya untuk mengembalikan para migran muslim tersebut. Kemudian pada sebuah pertemuan dengan Negus dan para Pendeta Ethiopia, Ja'far bin Abi Thalib mewakili para muslim meyampaikan apa yang diajarkan Muhammad dan mengutip ayat Al Qur'an mengenai Islam dan Kristen, termasuk beberapa ayat dari surat Maryam. Dalam hadits Ja'far dikatakan berucap:
Raja Negus, tertarik dengan perkataan ini kemudian mengizinkan para migran tersebut untuk tinggal, dan mengirim para duta Quraish pulang. Diperkirakan bahwa Negus kemudian masuk Islam. Setelah membangun hubungan baik dengan Negus, Muhammad kemudian mengirim kelompok lainnya untuk hijrah ke Abbisinia sehingga total migram muslim ditempat itu mencapai sekitar 100 orang.

Pada sekitar Juni 619, Muhammad dan beberapa pengikutnya keluar dari Mekkah untuk berkunjung ke kota Ta'if untuk bertemu dengan kepala sukunya. Tujuan utama dari kunjungan ini adalah ajakan Muhammad kepada mereka untuk memeluk Islam.

Demi menolak ajakan Muhammad, dan di bawah kekhawatiran akan balasan Mekkah sebagai akibat menerima Muhammad sebagai tamu, kelompok dalam pertemuan tersebut menyuruh para penduduk kota untuk melempari Muhammad dengan batu. Setelah diserang dan dikejar hingga keluar dari Ta'if, Muhammad yang terluka kemudian berlindung di sebuah kebun buah-buahan di bawah pohon anggur. Ia kemudian memohon kepada Allah meminta perlindungan dan ketenangan.

Berdasarkan kepercayaan Islam, dalam perjalanan pulang ke Mekkah, Muhammad ditemui malaikat Jibril dan malaikat yang menjaga gunung yang mengelilingi Ta'if yang menawarkan padanya, jika ia menginginkannya Ta'if akan dihancurkan dan dijepit di antara oleh gunung yang ada sebagai balasan atas perlakuan buruk mereka. Muhammad menolak tawaran tersebut dan sebaliknya mendoakan agar generasi selanjutnya di Ta'if menerima konsep tauhid Islam.

Merupakan piagam atau konstitusi antara kaum Muslim Quraisy yang hijrah ke Madinah atau sering disebut kaum Muhajirin dan kaum Muslim yang tinggal di Yatsrib atau kaum Anshar serta dengan pihak non-Muslim yang berada di Madinah atau Yatsrib pada waktu itu, yang dibuat semenjak Muhammad tiba di Madinah dari Mekkah.

Dengan nama Allah yang Maha Pengasih lagi Maha Penyayang.

Dari Muhammad hamba Allah dan utusan-Nya kepada Heraclius penguasa Romawi. Salam sejahtera bagi orang yang mengikuti petunjuk. Masuk Islamlah, niscaya kamu selamat. Masuk Islamlah, niscaya Allah memberimu pahala dua kali lipat. Jika kamu berpaling, kamu akan menanggung dosa orang-orang Romawi.

Hai Ahli Kitab, marilah (berpegang) kepada suatu kalimat (ketetapan) yang sama di antara kita, bahwa kita tidak menyembah kecuali hanya kepada Allah, dan tidak mempersekutukan-Nya dengan sesuatupun; dan tidak (pula)sebagian kita menjadikan sebagian yang lain sebagai sembahan selain Allah. Jika mereka berpaling maka katakanlah kepada mereka:
“Saksikanlah, bahwa kami adalah orang-orang yang berserah diri (kepada Allah).”

Dalam kitab Hayatus Sahabah,Maulana Muhammad Yusuf Al-Kandahlawi Rah dalam bab *Nabi Muhammad saw mengirim surat kepada para penguasa Kerajaan*
sect 4 menulis bahwa Al-Bukhari meriwayatkan dari Hadist Al-Laits bin Saad,dari Yunus,dari Az-Zuhri,dari Ubaidilah bin Abdullah bin Utbah,dari Ibnu Abbas r.a.,bahwa Rosullulah saw telah mengutus seorang utusan ( Syuja bin Wahab)untuk menyampaikan surat dia kepada Kisra(Khusrau)dan juga memerintahkan untuk menyerahksn surat itu terlebih dahulu kepada penguasa Bahrain.Kemudian penguasa Bahrain inilah yang menyerahkan surat
dia inilah kepada Kisra.Ketika Kisra membacanya,dia mencabik-cabik surat dia itu.Ibnu Abbas r.a. berkata,Jika tidak salah ibnu Musayyab berkata-Kemudian Rosulullah saw berdoa agar bangsa Parsi di hancur leburkan.
Diriwayatkan dari Ibnu Jarir r.a. dari jalan ibnu Ishaq r.a.,sebagaimana tersebut dalam kitab Al-Bidayah _ 4/269,dari Zaid Abi Habib,dia berkata
,Rosulullah saw mengutus Abdullah bin Huzaifah r.a. untuk menyampaikan surat kepada Kisra bin Hurmuz,Raja Persia.Isi surat itu berbunyi

Bismilaahirrahmaanirrahiim

Dari Muhammad Rosulullah,kepada Kisra pembesar Persia

Allah Yang Maha Esa,tidak ada sekutu bagi-Nya dan bersaksi bahwasanya Muhammad adalah hamba dan utusanNya .Aku mengajakmu sebagaimana yang diserukan Allah,karena sesungguhnya aku diutus oleh Allah kepada seluruh manusia untuk memberi peringatan kepada setiap orang ynag hidup dan untuk menjadi hujjah atas perkataan orang-orang kafir.Jika engkau memeluk Islam maka engkau akan selamat,tetapi jika engkau menolak,maka sesungguhnya dosa-dosa orang Majusi akan dibebankan kepadamu.

Perawi menngatakan,Ketika Kisra membaca surat Rosulullah tersebut,surat tersebut langsung dirobek-robek,sembari berkata ^Apakah pantas seorang
budak menulis surat seperti ini kepadaku?*,Kemudian Kisra menulis surat kepada Bazan supaya mengirim dua orang untuk menemui Rosulullah saw.-
kisah selanjutnya sama seperti yang diriwayatkan oleh Abu Ishaq-tetapi ada tambahan,^bahwa kedua orang tersebaut datang kepada Rosulullah saw
,dengan memotong janggutnya dan memanjangkan kumisnya.Melihat yang demikian Rosulullah saw tidak senang kepada mereka,lalu dia saw bersabda,Celakalah kalian berdua!Siapakah yang menyuruh kalian berdua berbuat demikian.Mereka menjawab^Tuan kami(Kisra)yang menyuruh kami seperti ini .Kemudian rosulullah saw berkata * Tetapi aku telah diperintahkan oleh Tuhanku (Allah)agar memanjangkan janggutku dan memotong kumisku.


</doc>
<doc id="107389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107389" title="Bandar Udara Internasional Orio al Serio">
Bandar Udara Internasional Orio al Serio

Bandar Udara Internasional Orio al Serio (IATA: BGY; ICAO: LIME) adalah sebuah bandar udara yang terletak di daerah Bergamo, dekat Milan, Italia dan bandara ini melayani penerbangan bertarif rendah di Milan. Orio al Serio dioperasikan oleh SACBO (Societá Aeroporto Civile Bergamo Orio al Serio). Orio al Serio melayani 8.4 juta penumpang pada tahun 2011 dan bandara tersebut juga merupakan bendara bertarif rendah terpenting di Italia. Orio al Serio, dengan Bandara Internasional Linate dan Bandara Internasional Malpensa, menjadikan sistem bandar udara Milan, paling terpenting di Italia.

Lalu Lintas 2005


Semua layanan penanganan darat telah disediakan oleh otoritas bandar udara SACBO.

Layanan keamanan telah disediakan oleh SACBO dengan mata-mata dari Polizia di Stato (Polisi Negara Bagian), Guardia di Finanza dan Ente Nazionale Aviazione Civile (Otoritas Penerbangan Sipil Italia)

Di bawah ini adalah beberapa maskapai penerbangan yang melayani Bandara Internasional Orio al Serio:



</doc>
<doc id="107409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107409" title="Ekskul">
Ekskul

Ekskul adalah sebuah film drama-seru Indonesia yang disutradarai Nayato Fio Nuala dan diproduksi pada tahun 2006, dibintangi antara lain oleh Ramon Y. Tungka, Metha Yunatria dan Sheila Marcia.

Joshua (Ramon Y. Tungka) adalah seorang siswa SMA yang pendiam dan sering dijahili dan disiksa dengan semi-kekerasan oleh teman-temannya di sekolah. Namun ia tidak didukung oleh siapapun, ia sempat dekat dengan seorang gadis bernama Cathy (Metha Yunatria) yang menjadi pacar salah satu orang yang menyiksanya, dan seorang gadis pendiam bernama Sabina (Sheila Marcia Joseph) yang bersimpati dengan keadaan Joshua, kedua gadis itu tidak sempat mengajak Joshua untuk menjadi orang yang lebih ceria dan bersemangat. Keadaan suram di sekolah tidak didukung oleh orang tua Joshua yang mendidiknya dengan cukup kasar, sang ayah selalu melontarkan kekerasan fisik sementara sang ibu bersikap acuh tak acuh dengan Joshua. Di sekolah, ibu kepala sekolah bernama Manda selalu berterimakasih dengan orang tua Jerry yang suka berkontribusi dalam sumbangan fasilitas sekolah. Sebenarnya itu hanyalah upaya agar nilai Jerry yang jelek nanti bisa dinaikkan. Manda menjadi profil guru yang lebih membela Jerry dalam setiap hal, termasuk saat kedua guru; Miranda sang guru BP dan Agni guru temannya melaporkan tindakan Jerry. Miranda selalu berupaya agar Joshua menceritakan siksaan yang ia alami agar bisa meringankan penderitaannya, tetapi Joshua memilih bungkam dan tidak memercayai siapapun. Tekanan yang terus menerus membuat Joshua membeli sepucuk pistol berikut dua buah peluru. Kemudian ia mencuri enam kertas panggilan murid milik Miranda, menulis nama orang-orang yang ia kehendaki, dan memanggil mereka. Sesampai enam anak itu di dalam, mereka disekap dan diancam dengan pistol oleh Joshua. Keinginan Joshua sebenarnya sederhana saja, yakni agar ia dipentingkan dan dihargai, tetapi dengan cara yang salah.

Semua anak segera dievakuasi oleh para polisi. Kapten Margono, ayah Sabina, menjadi pemimpin penyelesaian kasus ini. Guru-guru secara tidak langsung mulai memojokkan Manda sekolah yang telah menjadikan Joshua secara tidak langsung, tidak bisa dibela. Miranda dipanggil ke sekolah oleh Margono, Margono meminta Miranda sebagai orang terdekat Joshua agar bisa bernegoisasi dengan Joshua lewat pengeras suara di luar. Selagi itu, seluruh sekolah diamankan dengan helikopter dan sekelompok penembak. Mirandapun berkata kepada Joshua bahwa ia akan membawakan makanan untuk Joshua, negoisasi itu berhasil. Joshua masih tetap bertahan dengan pendiriannya. HT telah diberikan oleh Miranda, diselipkan di tas makanan.

Itikad yang dilakukan termasuk negoisasi tiada henti disaksikan oleh para pemirsa televisi yang menayangkan liputan ini secara langsung Joshua akhirnya melepaskan ketiga perempuan yang disandera, sementara ketiga lainnya yang pria (yang memang otak penyiksa Joshua) diseret dan disuruh untuk menyiksa satu sama lain dengan cara yang pernah mereka lakukan untuknya. Keadaan kembali sunyi. Para polisi rehat sejenak, celah itulah yang dicari Joshua untuk menyuruh semuanya naik ke atas gedung sekolah melewati plafon. Jerry digantung badannya di sisi gedung, disaksikan oleh semua orang. Kemudian Joshua ternyata menyiapkan satu peluru lagi untuk membunuh dirinya sendiri. Joshua bunuh diri, Sabina segera pergi ke plafon dan menangisi mayat Joshua.

Film ini memenangi Piala Citra pada Festival Film Indonesia 2006 sebagai Film Terbaik, dan juga termasuk gelar Sutradara Terbaik (Nayato Fio Nuala) dan Penata Suara Terbaik (Badiel Revaldo). Hal ini mengakibatkan sejumlah pemenang Piala Citra lainnya melakukan protes keras, dan mengembalikan piala yang telah mereka menangi. Salah satu alasan yang dikemukakan adalah mengenai masalah hak cipta musik yang dipergunakan dalam film ini. Akhirnya pada 15 Juni 2007, Badan Pertimbangan Perfilman Nasional memutuskan untuk membatalkan kemenangan "Ekskul" dalam kategori Film Terbaik dan Sutradara Terbaik. 



</doc>
<doc id="107412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107412" title="Garasi (film)">
Garasi (film)

Garasi adalah film yang disutradari oleh Agung Sentausa dan diproduksi pada tahun 2006, dibintangi anatara lain oleh Fedy Nuril, Ayu Ratna dan Aries Budiman.

Film ini menceritakan tentang kisah tiga orang remaja yang hidup dari bermain musik. Mereka membentuk band yang bernama Garasi dan membawakan lagu-lagu yang unik. Namun di luar kekompakan mereka dalam bermusik, tersimpan berbagai macam konflik antar mereka mulai dari kesalahpahaman, pertentangan dengan keluarga serta gosip dan tuduhan negatif dari masyarakat sekitarnya. Disinilah mereka diuji untuk menunjukkan jati diri dan kekompakan grup mereka.

OST Garasi adalah album yang berisi kumpulan soundtrack film "Garasi" sekaligus album perdana dari grup musik Garasi. album ini dirilis bersamaan dengan film "Garasi" pada tahun 2006. Lagu andalan dalam album ini adalah "Hilang".




</doc>
<doc id="107414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107414" title="Kazan">
Kazan

Kazan (bahasa Tatar "Qazan", "Казан", bahasa Rusia "Казань") ialah ibu kota Tatarstan dan salah satu kota terbesar Rusia. Merupakan pusat industri, perdagangan, dan budaya, dan tetap menjadi pusat penting budaya Tatar. Kazan terletak di pertemuan Volga (İdel) dan Kazanka (Qazansu) di Rusia Eropa tengah.
kazan adalah pusat budaya sekaligus kota dengan penganut islam terbesar di Rusia

Asal namanya tidak jelas. Terjemahan harfiah kata Tatar qazan ialah ketel. Kemungkinan lain, mungkin diturunkan dari qazğan, kata Tatar untuk "parit".

"Qazan" awalnya ialah nama panci masak khusus, varian dari wok, tetapi lebih padat dan berat. Dipercaya kota Kazan dinamai menurut benda ini karena kemiripan geografisnya dengan panci "qazan"; karena kota ini terletak di dataran rendah berbentuk U.

Lainnya, legenda yang lebih romantis mengatakan tentang seorang puteri Tatar Söyembikä, yang menjatuhkan bagian emas (qazan emas) ke dalam sungai di mana kota ini terletak saat membersihkannya.

Namun, legenda Chuvash merujuk pada pangeran Bulgaria "Khusan" (terjemahan Chuvash untuk nama Islam Hassan) dan bangsa Chuvash menyebut kota ini Хусан (Khusan) menurut nama pangeran itu.


</doc>
<doc id="107416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107416" title="Universitas Negeri Kazan">
Universitas Negeri Kazan

Universitas Negeri Kazan ialah sebuah universitas yang terletak di Kazan, Tatarstan, Rusia. Berdiri pada 1804. Matematikawan terkenal Rusia Nikolai Ivanovich Lobachevsky ialah rektornya dari 1827 hingga 1846. Rektor sekarang ialah Myakzyum Salakhov (Mäğzüm Säläxev).

Universitas Negeri Kazan juga dikenal sebagai "tempat kelahiran kimia organik" karena karya Aleksandr Butlerov, Vladimir Markovnikov, Aleksandr Arbuzov, dll.





</doc>
<doc id="107417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107417" title="Ekin Cheng">
Ekin Cheng

Ekin Cheng Yee-Kin (pinyin: Zhèng Yījiàn) adalah seorang penyanyi dan bintang film Hongkong. Ekin Cheng lahir pada tanggal 4 Oktober 1967 di Hongkong dan sering dipanggil Noodle Cheng ataupun Dior. Filmnya yang pertama adalah Girls Without Tomorrow dan Future Cops (Street Fighter versi asia). Namanya mulai terkenal setelah membintangi seri film Young & Dangerous sebanyak 6 seri. Dalam karier musiknya, Ekin pertama kali bergabung dengan perusahaan BMG, kemudian pada tahun 2000 bergabung dengan EEG dan kembali lagi ke BMG. Lagu-lagunya kebanyakan berbahasa Kantonis.
modol


</doc>
<doc id="107424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107424" title="Robert Walpole">
Robert Walpole

Robert Walpole adalah seorang pangeran pertama Orford yang biasa dipanggil dengan sebutan "Sir Robert Walpole". Dia lahir di Houghton Hall, Norfolk, Inggris tanggal 26 Agustus 1676 dan meningggal pada 18 Maret 1745 di London. Dia juga adalah seorang negarawan Inggris yang berhasil menjadi perdana menteri pertama di Britania Raya yakni mulai 1721 sampai 1742.

Walpole adalah anak ketiga dari pasangan Kolonel Robert Walpole dengan Mary Burwelldan mempunyai istri bernama Catherine dari "Shorter Bybrook", Kent yang dinikahinya tanggal 30 Juli 1700. Dia sendiri adalah seorang sarjana lulusan Cambridge University, yang mana pada tahun 1701 dia berhasil menjadi anggota parlemen (Inggris:"members of parliament") di Castle Rising di Norfolk, tempat di mana ayahnya juga menjadi anggota. Setelah itu, dia menjadi anggota Dewan di Departemen Angkatan Laut Ingris, dia juga menjadi sekretaris perang. Setelah itu, tahun 1709 Walpole berhasil menjadi bendahara pada departemen tersebut. Namun saat 1710, Tories yang berkuasa saat itu menghentikan langkahnya dan menuduhnya korupsi kemudian memenjarakannya pada tahun 1712.


</doc>
<doc id="107425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107425" title="Selai kacang">
Selai kacang

Selai kacang atau mentega kacang ("peanut butter") adalah makanan dibuat dari kacang tanah yang disangrai dan dihaluskan setelah diberi gula dan garam. Selai kacang dijual dalam kemasan toples plastik atau gelas dengan berbagai macam variasi rasa. Jenis selai kacang yang halus disebut "creamy" atau "smooth", sedangkan selai kacang yang ditambah kacang tanah yang digiling kasar disebut "crunchy". Variasi lain berupa selai kacang dicampur coklat dan "honey roasted" yang mengandung madu.

Di Indonesia, selai kacang juga dikenal sebagai pindakas yang berasal dari bahasa Belanda "pindakaas" (keju kacang).

Selai kacang merupakan makanan populer di seluruh dunia, sedangkan di Eropa selai kacang bersaingan dengan selai hazelnut merek nutella. Selai kacang digunakan sebagai olesan roti, permen rasa kacang, dan perasa pada kue kering rasa kacang.

Selai kacang sangat enak dimakan dengan selai buah yang disebut jelly. Sandwich dengan paduan selai kacang dan jelly disebut di Amerika Serikat sebagai "peanut butter and jelly sandwich".

Pada orang yang mengidap alergi kacang, selai kacang bisa memicu reaksi alergi akut anafilaksis dan kematian.

Selai kacang bisa juga dibuat dari kacang almond, kacang mede dan hazelnut.

Selai kacang pertama kali dibuat oleh peradaban Maya dan Aztek di Meksiko dari zaman pra-Columbus sebagai bahan utama saus Mole.

Pada tahun 1890, dokter gigi George A. Bayle Jr. mulai menjual kacang yang dihaluskan sebagai suplemen protein bagi orang ompong atau pasien yang sedang sakit gigi. Pada tahun 1893, Dr. John Harvey Kellogg menciptakan resep selai kacang yang pertama di Sanitarium Battle Creek di negara bagian Michigan Amerika Serikat. Dr. Kellog dan adik laki-laki yang bernama W.K. Kellogg mempatenkan resep pembuatan selai kacang pada tahun 1895. Resep selai kacang Dr. Kellog menggunakan kacang tanah yang dikukus dan bukan disangrai.

Selai kacang sudah dikenal di Australia sejak tahun 1899. Selai kacang Edward Halsey yang dibuat untuk perusahaan Sanitarium Health Food pada tanggal 29 Mei 1899 mulai dijual pada tanggal 16 Juni 1899. Selai kacang mulai dikenal secara luas berkat promosi yang dilakukan C.H. Sumner dalam pekan raya Saint Louis (Louisiana Purchase Exposition) tahun 1904 bersamaan dengan cone es krim, hot dog dan hamburger.

Produsen selai kacang tertua bernama Krema yang mulai menjual selai kacang sejak tahun 1908 hingga sekarang.

Pada tahun 1922, Joseph L. Rosefield menciptakan selai kacang jenis baru dengan hasil gilingan yang lebih halus, proses hidrogenasi dan penambahan bahan pengemulsi agar minyak tidak keluar dari selai kacang. Selai kacang dengan resep baru ternyata lebih lembut dan bisa disimpan hingga satu tahun. Resep penemuan Joseph L. Rosefield kemudian berhasil dipatenkan.

Resep selai kacang yang dipatenkan Joseph L. Rosefield digunakan perusahaan Swift & Company untuk selai kacang bermerek E.K Pond. Pada tahun 1928, merek selai kacang E.K Pond diganti menjadi Peter Pan. Selai kacang Peter Pan mulanya dijual dalam kemasan kaleng bertutup dan baru diganti menjadi kemasan gelas di saat Perang Dunia II. Pada tahun 1932, Joseph L. Rosefield mengundurkan diri dan mendirikan perusahaan bernama Rosefield Packing Co. dan mulai menjual selai kacang dengan merek Selai kacang Skippy pada tahun 1933.

Selai kacang Jif yang diperkenalkan Procter & Gamble pada tahun 1958 adalah merek selai bkacang yang paling laku di Amerika Serikat. Selai kacang Jif sekarang dibuat perusahaan makanan J.M Smucker Company.

Pada tahun 2001 lebih dari separuh produksi kacang tanah Amerika Serikat diserap pabrik selai kacang yang menjadikan Amerika Serikat sebagai pemasok sekaligus konsumen selai kacang terbesar dunia.

Kacang tanah dengan biji kacang berukuran kecil cocok untuk dibuat minyak kacang dan selai kacang. Pusat produksi kacang tanah di Amerika Serikat ada di negara bagian Alabama, Florida, Georgia, Oklahoma, South Carolina dan Texas.

Setelah dipanen, kacang tanah dikirim ke pabrik untuk diperiksa dan dipanggang di dalam oven. Setelah dioven, kacang tanah segera didinginkan dengan tiupan angin agar tidak terlalu matang, maksudnya agar warna tidak berubah dan kadar minyak tidak berkurang.

Kulit kacang tanah yang sudah matang dibuang dengan cara menggesek-gesekkan kacang di antara ban dari karet. Biji kacang kemudian dibelah dua untuk mengeluarkan tunas dan dikirim ke penggilingan setelah dibersihkan dan disortir.

Kacang tanah digiling sebanyak dua kali. Gilingan pertama membuat kacang menjadi butiran-butiran kecil dan diteruskan dengan gilingan kedua setelah ditambah garam, gula dan zat penstabil agar minyak tidak keluar. Selai kacang tradisional biasanya tidak mengandung zat penstabil, akibatnya minyak keluar dari selai kacang yang telah disimpan beberapa lama. Selai kacang tanpa zat penstabil harus disimpan di dalam lemari es agar minyak tidak keluar.

Di Amerika Serikat, selai kacang ("peanut butter") harus mengandung 90% kacang tanah dan tidak diizinkan menggunakan pemanis buatan, bahan pewarna, dan zat pengawet. Beberapa merek selai kacang yang menawarkan produk rendah kalori dan rendah lemak menyebutnya sebagai "peanut spread".




</doc>
<doc id="107426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=107426" title="Robert Peel">
Robert Peel

Sir Robert Peel (5 Februari 1788 – 2 Juli 1850) ialah politikus Britania Raya yang penting. Ia membuat banyak hukum terkenal di Britania Raya termasuk angkatan kepolisian dan menjabat perdana menteri secara singkat. Pada 1835 ia menerbitkan Manifesto Tamworth, yang memberitahu orang bagaimana ia menginginkan pemerintahan berjalan. Ia naik jabatan pada 1841, mengalahkan pemerintahan Whig Lord Melbourne, dan memerintah negeri itu dari 1846. Selama masa ini, keterkenalan Peel dengan partai lain menjadi lemah karena banyak dari mereka berpikir ia terlalu bangga, dan tak menyukai cara yang ia mengubah pikirannya atas banyak persoalan penting, sering tanpa memberi tahu mereka dulu. Kekalahan partainya Konservatif pada 1846 diikuti dengan masa singkatnya di House of Commons sampai kematiannya pada 1850, akibat kecelakaan pacuan kuda.


</doc>
