<doc id="130414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130414" title="Bojong Sari, Alian, Kebumen">
Bojong Sari, Alian, Kebumen

Desa Bojong Sari terletak di kecamatan Alian, Kebumen, Jawa Tengah.

Berbatasan langsung dengan Kecamatan Kebumen (Desa Bandung dan Desa Tanahsari) dan bersebelahan dengan Desa Surotrunan. Desa ini dilalui sungai dan terdapat areal persawahan.

Masyarakat Bojongsari mayoritas suku jawa, namun mulai juga dijumpai beberapa suku pendatang yang berakulturasi dengan warga asli karena faktor pernikahan.

Agama mayoritas adalah Islam, sehingga banyak syiar Islam dan kegiatan kemasyarakatan yang bersifat Islami.
Penduduk setempat ramah dan masih menjunjung tradisi gotong-royong.

Desa ini mempunyai sebuah pasar yang menjadi titik pertemuan antara Alian bagian utara dan selatan. Pasar tersebut bernama pasar Sruni yang diambil dari nama bunga hias.

Sebagai daerah yang sangat strategis, daerah ini merupakan daerah yang paling ramai dibandingkan dengan daerah Alian lainnya. Daerah ini mempunyai berbagai macam bentuk kerajinan penduduk antara lain peci,tas sekolah,topi,ukiran.

Profesi masyarakat antara lain petani, penjahit, peternak, pedagang dll.


</doc>
<doc id="130416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130416" title="Bandar Udara Internasional Zanzibar">
Bandar Udara Internasional Zanzibar

Bandar Udara Internasional Zanzibar , disebut juga Bandar Udara Kisauni, adalah satu-satunya bandar udara yang terletak di pulau Unguja, yang mana bersama-sama dengan pulau Pemba membentuk archipelago Zanzibar, bagian dari Republik Tanzania. Bandar udara ini terletak kira-kira 6 km selatan dari South Town.

Bandar udara ini melayani penerbangan dari bandar udara besar di Afrika Timur seperti Bandar Udara Kilimanjaro, Bandar Udara Nairobi, Bandar Udara Arusha, Bandar Udara Mombasa dan Bandar Udara Dar es Salaam oleh maskapai penerbangan seperti Air Tanzania, Kenya Airways dan Precision Air. South African Airways melayani Zanzibar hanya pada hari Rabu dan Sabtu dari Johannesburg. Ada juga penerbangan charter seperti Air Italy yang menawarkan penerbangan dari destinasi non-Afrika seperti Milan, Roma, Verona, dan Luxor.

Bandar udara ini dibuka 24 jam sehari dan juga memiliki sebuah cafeteria dan beberapa toko souvenir dan makanan ringan.

Jumlah penerbangan yang ditangani: 14,302

Penumpang yang ditangani: 418,814

Kargo yang ditangani: 566 ton



</doc>
<doc id="130420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130420" title="Vandalisme">
Vandalisme

Vandalisme menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia adalah "perbuatan merusak dan menghancurkan hasil karya seni dan barang berharga lainnya (keindahan alam dan sebagainya)" atau "perusakan dan penghancuran secara kasar dan ganas".

Istilah ini merujuk kepada suatu sikap kebiasaan yang berasal dari nama bangsa Vandal, pada zaman Romawi Kuno, yang merusak kota Roma secara biadab pada tahun 455. Pada Abad Pencerahan, Roma diidolakan, sementara bangsa Goth dan Vandal dipersalahkan karena menghancurkan kota kuno yang indah tersebut. Sebenarnya bangsa Vandal tidaklah merusak lebih banyak dibandingkan para penyerbu kota itu di masa lalu, tetapi nama bangsa itu mengilhami penyair Britania Raya, , pada 1694 menulis bahwa bangsa Goth dan Vandal adalah bangsa Utara yang kasar, merusak banyak sekali monumen. Memang bangsa Vandal sengaja merusak banyak patung, sehingga namanya dikaitkan dengan . Istilah "Vandalisme" diutarakan pertama kali pada tahun 1794 oleh , , untuk menyebut perusakan karya seni pada waktu Revolusi Perancis. Istilah itu segera dipakai di seluruh Eropa. Penggunaan baru ini berperan dalam memberi kesan pada zaman modern bahwa bangsa Vandal pada zaman kuno merupakan bangsa barbar atau tidak beradab yang suka merusak.

Budaya yang dikaitkan antara lain: perusakan dan penistaan terhadap segala sesuatu yang bermutu indah atau terhormat. Tindakan yang termasuk di dalam vandalisme lainnya adalah tindak kriminal perusakan, pencacatan, grafiti yang liar, dan hal-hal lainnya yang bersifat mengganggu peradaban.

Meskipun banyak tindakan vandal dianggap tergolong "karya seni", sejumlah tindakan termasuk tindak kriminal pada sejumlah negara, terutama yang berkaitan dengan tindak perusakan fasilitas umum dan pribadi atau yang berkaitan dengan kebencian, intimidasi dan rasisme. Pemerintah setempat di berbagai negara mengeluarkan berbagai peraturan untuk mencegah vandalisme, tetapi umumnya tidak efektif dalam memerangi grafiti.




</doc>
<doc id="130424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130424" title="Ritsleting">
Ritsleting

Ritsleting (kadang-kadang juga disebut retsleting, seleretan, kancing seleret) adalah alat populer untuk menyambung dua sisi kain. Ritsleting digunakan dalam pakaian, koper dan berbagai tas, alat-alat olahraga, perlengkapan bertenda (mis. tenda, kantong tidur), dan benda-benda dari tekstil, kulit, dll.

Pada umumnya ritsleting terdiri dari dua potong kain, yang masing-masing ditempatkan pada salah satu sisinya untuk kemudian disambungkan dengan puluhan atau ratusan gigi dari metal atau plastik. Penariknya, yang dioperasikan dengan tangan, bergerak sepanjang deretan gigi-giginya. Di dalam penariknya terdapat sebuah saluran berbentuk Y, yang menyambungkan atau memisahkan barisan gigi yang berhadap-hadapan, tergantung arah gerakannya. Gesekan penariknya pada gigi-giginya menyebabkan bunyi yang khas. Ritsleting disukai orang karena menolong mempercepat orang mengancingkan atau membuka pakaian, tas, sepatu, dll., dibandingkan apabila orang harus menggunakan tali atau kancing.

Jepang menghasilkan 68% dari seluruh ritsleting dunia. Sebagian besar daripadanya dibuat oleh YKK. Hampir semuanya dibuat di Asia Tenggara.





</doc>
<doc id="130426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130426" title="Bandar Udara Internasional Flamingo">
Bandar Udara Internasional Flamingo

Bandar Udara Internasional Flamingo adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak Kralendijk, Bonaire, Antillen Belanda. Bandar udara Flamingo melayani sebagai titik perhentian bagi KLM menuju beberapa destinasi di Amerika Selatan.




</doc>
<doc id="130429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130429" title="Kralendijk">
Kralendijk

Kralendijk () adalah sebuah kota yang terletak di pulau Bonaire, di Antillen Belanda. Kralendijk dilayani oleh Bandar Udara Internasional Flamingo.


</doc>
<doc id="130434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130434" title="Bellatrix Lestrange">
Bellatrix Lestrange

Bellatrix Lestrange adalah salah satu tokoh Fiksi dari buku karangan J.K. Rowling, Harry Potter. Diceritakan Bellatrix disebutkan pertama kali di penampilan pertamanya di Harry Potter and The Goblet of Fire ( Harry Potter dan Piala Api ) saat pembicaraan Voldemort dengan para pelahap mautnya. Bella saat itu menjadi tawanan dari Penjara bagi para penjahat sihir, Azkaban.

Bellatrix " Bella " Lestrange ( Terlahir Black ) pada Film Harry Potter diperankan oleh Aktris asal Inggris Helena Bonham-Carter.

Bella adalah putri sulung dari pasangan penyihir murni dari keluarga Black, Cygnus Black dan istrinya Druella Black ( Terlahir Rosier ). Bellatrix Lahir tahun 1951-an dan meninggal pada tahun 1998.

Setelah Molly Weasley ( Terlahir Prewett ), ibu dari Ronald Weasley, sahabat karibnya Harry Potter serta Hermione Granger dalam pertempuran kedua melawan Kau Tahu Siapa ( Lord Voldemort ) di Sekolah Sihir Hogwarts akibat putri bungsu Molly Weasley, Ginny Weasley yang ingin dibunuh dengan salah satu dari tiga Kutukan Tak Termaafkan ( Unforgivable Curses ) oleh Bellatrix Lestrange.

Kutukan Tak Termaafkan ada tiga macam, yaitu:

Bellatrix Lestrange terbunuh oleh Kutukan Molly Weasley di mana Harry Potter dan teman seangkatannya menyelesaikan pendidikannya pada tahun terakhir di Sekolah Sihir Hogwarts.

Bellatrix Lestrange merupakan istri dari Rodolphus Lestrange yang juga Pelahap Maut. Bellatrix juga memiliki saudara ipar dari suaminya bernama Rabastan Lestrange yang juga Pelahap Maut. Namun Rodolphus dan Bellatrix tidak memiliki keturunan. Bella juga melukai pasangan Auror Frank dan Alice Longbottom dengan kutukan Cruciatus, salah satu dari Kutukan Tak Termaafkan (Unforgivable Curses).

Frank dan Alice Longbottom merupakan orang tua dari Neville Longbottom, sahabat dekat Harry Potter selain Ronald Weasley dan Hermione Granger. Bella melukai Frank dan Alice Longbottom bersama dengan suaminya Rodolphus Lestrange, saudara iparnya Rabastan Lestrange dan Barty Crouch Jr sehingga akhirnya dipenjarakan di Penjara Azkaban pada Pertempuran Pertama Dunia Sihir.

Keluarga:

Bellatrix Lestrange juga mempunyai dua saudara perempuan, yaitu:

Andromeda Tonks ( Terlahir Black ) yang menikah dengan Ted Tonks, penyihir kelahiran
Muggle {bukan penyihir} dan memberinya keponakan perempuan, Nymphadora Tonks dan dihapus dari keluarganya yaitu Keluarga Black oleh Walburga Black, bibinya.

Narcissa Malfoy ( Terlahir Black ) adik bungsunya yang menikah dengan salah satu pelahap maut juga penyihir berdarah murni, Lucius Malfoy dan memberinya keponakan laki-laki, Draco Malfoy.

Bellatrix Lestrange juga dikenal sebagai salah satu tokoh antagonis dalam serial fiksi Harry Potter. Ia adalah seorang Pelahap Maut yang menganggap dirinya pelahap maut yang setia karena bersedia masuk ke Penjara Azkaban daripada mengkhianati "Kau Tahu Siapa".

Bellatrix adalah sepupu jauh dari Sirius Black yang merupakan anggota Keluarga Black, di mana Keluarga Black memiliki rumah di Jalan Grimmauld Place No. 12 yang diwarisi oleh Sirius Black, dan dijadikan sebagai markas dari Orde Phoenix. Serupa dengan Andromeda Tonks, adik sepupunya Sirius Black juga dihapus dari keluarga Black oleh ibunya sendiri, Walburga Black. Walburga Black adalah istri dari Orion Black dan ibu dari Regulus Black. ( Menurut gambaran silsilah Keluarga Black oleh pengarangnya J.K Rowling).

Bellatrix tewas karena kalah dalam pertempuran "Hogwarts" dan ia dikalahkan oleh "Molly Weasley" karena kesal atas semua perbuatan bellatrix yang telah melukai anaknya George, membunuh Fred dan nyaris membahayakan Ginny.


</doc>
<doc id="130439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130439" title="David Moyes">
David Moyes

David William Moyes () adalah seorang manajer sepak bola profesional Skotlandia dan juga mantan pemain sepak bola yang saat ini melatih klub West Ham United. Sebelumnya ia adalah manajer , , , Real Sociedad, dan

Sunderland. Moyes meraih predikat "Manager of the Year" dari Asosiasi Manajer Liga pada tahun 2003, 2005 dan 2009. Dia juga masuk dalam komite Asosiasi Manajer Liga dalam kapasitas eksekutif.

Moyes membuat lebih dari 540 penampilan liga sebagai bek tengah dalam karier bermainnya yang dimulai dengan , di mana ia memenangkan medali kejuaraan. Dia kemudian bermain untuk , , dan sebelum mengakhiri karier bermainnya dengan . Ia menjadi pelatih di Preston, bekerja sebagai asisten manajer sebelum akhirnya mengambil alih posisi manajer pada tahun 1998, posisi manajerial pertamanya. Moyes memimpin Preston meraih gelar Divisi Dua pada tahun 1999-2000 dan lolos final play-off Divisi Satu pada musim berikutnya.

Moyes menjadi manajer Everton pada Maret 2002 dan di bawahnya klub memenuhi syarat untuk tahap awal dari Liga Champions UEFA pada tahun 2005 dan mencapai Final Piala FA 2009. Setelah 10 tahun di klub Everton, Moyes menerima pujian dari banyak rekan manajer termasuk dari Sir Alex Ferguson, Arsene Wenger dan Kenny Dalglish atas prestasinya di Everton. Ia menggantikan Sir Alex Ferguson sebagai manajer Manchester United, tetapi dipecat setelah 10 bulan. Ia menghabiskan 364 hari melatih Real Sociedad di La Liga sampai ia akhirnya dipecat. Pada Juli 2016, Moyes menggantikan Sam Allardyce sebagai manajer Sunderland. Pada Tahun 2018, Moyes ditunjuk sebagai arsitek baru klub Premier League West Ham United untuk menggantikan Slaven Bilić sebagai manajer West Ham United.



</doc>
<doc id="130442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130442" title="Chris Coleman">
Chris Coleman

Christopher "Chris" Coleman () adalah seorang manajer dan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Wales. Coleman saat ini ditunjuk sebagai manajer sejak 19 January 2012.

Semasa menjadi pemain, Coleman memulai karier sebagai pemain junior . Ia pernah bermain untuk Swansea City, , dan , dan . Ketika bermain untuk Fulham, ia membawa klub ini menjadi juara Divisi I dan promosi ke Liga Primer Inggris. Coleman juga pernah membela tim nasional Wales sebanyak 32 kali dan mencetak 4 gol.


</doc>
<doc id="130450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130450" title="Padang Ganting, Padang Ganting, Tanah Datar">
Padang Ganting, Padang Ganting, Tanah Datar

Padang Gantiang adalah nagari yang berada di Kecamatan Padang Ganting, Kabupaten Tanah Datar, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Setelah berkembangnya Islam di nagari ini, berikutnya nagari ini juga membawa perubahan dalam sistem pemerintahan di Kerajaan Pagaruyung, di mana dalam Tambo disebutkan di nagari ini berkedudukan salah seorang dari "Basa Ampek Balai" (Empat Menteri Utama) yaitu yang dikenal dengan "Tuan Kadhi di Padang Ganting" yang mengeser kedudukan "Tuan Gadang di Batipuh".

Sebagian besar mata pencarian penduduk di Nagari Padang Gantiang adalah bekerja sebagai petani, dengan bercocok tanam di sawah maupun mengolah ladang. Selain menanam padi, masyarakat juga menanam cabe, kacang dan jagung. Masyarakat di nagari ini juga menanam kelapa, karet dan limau kapas. Dan sebagian kecil penduduk ada yang berdagang maupun menjadi pegawai baik di pemerintahan maupun swasta.



</doc>
<doc id="130456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130456" title="VICO Indonesia">
VICO Indonesia

VICO atau Virginia Indonesia Company, LLC adalah salah satu perusahaan Kontraktor Kontrak Kerja Sama (KKKS) ditunjuk BPMIGAS untuk melakukan proses pengeboran minyak dan gas bumi

Berdiri dengan nama awal HUFFCO Indonesia atau Huffington Company Indonesia yang didirikan oleh
pengusaha minyak asal Texas, Roy Huffington dan pengusaha asal Virginia, General Arch Sproul.

Dengan menggandeng perusahaan Ultramar Indonesia Limited, Union Texas East Kalimantan Limited dan Universe Tankships, Inc., pada bulan Februari 1972 HUFFCO menemukan daerah Badak,
sebagai salah satu cadangan minyak dan gas terbesar di Kalimantan-Timur.

Pertamina, dengan dukungan dari HUFFCO, menandatangani 20-tahun kontrak penjualan LNG pada bulan Desember 1973 dengan lima perusahaan energi Jepang dan sebuah perusahaan baja Jepang dan mendirikan perusahaan kilang gas di Bontang.

Pengiriman LNG pertama yang diproduksi dari Badak dikirimkan ke Jepang pada bulan Agustus, 1977 hanya 5,5 tahun setelah penemuan gas dan merupakan rekor dunia saat itu.

VICO memperoleh kontrak untuk memproduksi Blok Sanga-Sanga PSC dan sejumlah blok lainnya secara "Joint Ventures" yang terdiri dari BP East Kalimantan Ltd.; Lasmo Sanga Sanga Ltd; BP Migas dan beberapa perusahaan migas lainnya. VICO mengoperasikan 7 lapangan produksi minyak dan gas bumi di daratan ("onshore") Kalimantan Timur, Indonesia, dekat dengan Delta Mahakam. Lapangan-lapangan itu adalah Badak, Nilam, Pamaguan, Semberah, Mutiara, Beras, and Lempake. Produksi minyak dan gas bumi yang dihasilkan lapangan-lapangan tersebut diproses di empat stasiun produksi. Stasiun produksi pertama yang dibangun adalah Badak (1972), diikuti Nilam (1982), Mutiara (1990) dan Semberah (1991).

Gas yang dihasilkan dari stasiun produksi disalurkan ke PT Badak NGL, sebuah pabrik penghasil LNG ("Liquid Natural Gas") dan LPG ("Liquid Petroleum Gas") di Bontang, dan pabrik pupuk serta pabrik metanol di Kawasan Industri Kalimantan Timur, melalui jaringan pipa. LNG tersebut kemudian dijual ke konsumen di Jepang, Taiwan, dan
Korea Selatan. Sedangkan minyak dan kondensat ("liquid"/cairan) yang dihasilkannya disalurkan melalui pipa ke terminal yang dioperasikan Chevron Indonesia di Tanjung Santan untuk dikapalkan ke pembeli.

Pada dekade terakhir ini, oil dan gas industri diwarnai dengan merger dan pegambil-alihan kepemilikan VICO. Perusahaan joint-venture yang tergabung dalam Sanga-Sanga PSC adalah : BP p.l.c melalui "BP East Kalimantan Ltd."; Eni SpA melalui "LASMO Sanga-Sanga Limited"; CPC melalui Opicoil Houston, Inc.; dan Universe Gas and Oil Company Inc.

Jumlah pegawai VICO (2004) sekitar 1000 pegawai permanen dan 3500 pegawai kontrak.

Produksi VICO (data tahun 2004) sekitar 870 MMSCFD gas dan 30.000 barrel cairan (minyak dan kondensat) per hari.

Produksi VICO (data tahun 2007) sekitar 465 MMSCFD gas per hari.

Pada tanggal 7 Januari 2008, VICO berhasil membukukan rekor 25 juta jam kerja tanpa kecelakaan.


</doc>
<doc id="130467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130467" title="Pariangan, Pariangan, Tanah Datar">
Pariangan, Pariangan, Tanah Datar

Pariangan merupakan nagari di kecamatan Pariangan, Kabupaten Tanah Datar, Provinsi Sumatra Barat. Posisi peta -0,4576440,100,4933660

Nagari ini terletak di lereng Gunung Marapi pada ketinggian 500-700 meter di atas permukaan laut. Menurut Tambo Minangkabau Pariangan merupakan nagari tertua di ranah Minang.
Di nagari ini termasuk yang terbaik dalam menjaga rumah adat tradisional yang disebut "rumah gadang" (Bahasa Minang, rumah besar), sehingga sampai sekarang masih dijumpai banyak yang terawat dengan baik. Pada nagari ini juga masih dijumpai "surau", yang masih menjadi tempat tinggal untuk pria yang belum menikah.

Dan pada bagian tengah dari nagari ini masih berdiri sebuah masjid tradisional yang cukup besar yang diperkirakan sudah ada di awal abad kesembilan belas, di mana pada masjid tersebut terdapat tempat mandi umum berair panas yang masih digunakan sampai sekarang. Di Nagari ini juga terdapat situs cagar budaya baru Tungku Tigo Sajarangan.

Pada Mei 2012, Nagari (desa) Pariangan terpilih sebagai salah satu dari lima desa terindah di dunia versi "Travel Budget", sebuah majalah pariwisata internasional.



</doc>
<doc id="130490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130490" title="Tanjungbalai">
Tanjungbalai

Tanjung Balai atau 


</doc>
<doc id="130498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130498" title="Institut Studi Arus Informasi">
Institut Studi Arus Informasi

Institut Studi Arus Informasi (disingkat ISAI) adalah sebuah organisasi non-pemerintah yang berbasis di Jakarta, Indonesia. ISAI memiliki kepedulian utama pada kebebasan berekspresi, kebebasan pers dan kebebasan berpikir. Organisasi di bidang media ini didirikan oleh beberapa tokoh senior media, ilmuwan, wartawan-wartawan muda yang sangat prihatin terhadap kondisi sosial-politik Indonesia, terutama kondisi kebebasan pers pada masa kediktatoran pemerintah Soeharto. Tokoh-tokoh tersebut antara lain adalah Goenawan Mohamad, Aristides Katoppo, Zulkifli Lubis, Fikri Joefri, Mochtar Pabottingi, Ashadi Siregar, Mohammad Sunjaya, serta sederetan jurnalis muda yang melakukan perlawanan terhadap organisasi wartawan yang direstui pemerintah, PWI, seperti Toriq Hadad, Stanley, Bina Bektiati dan Andreas Harsono.

Sejak lahirnya pada akhir tahun 1994, ISAI aktif dalam beberapa kegiatan strategis seperti penerbitan buku alternatif, pengorganisasian diskusi-diskusi politik di berbagai kota yang menyangkut isu kebebasan pers dan berekspresi, riset media, penyelenggaraan pelatihan jurnalistik untuk media kampus dan ornop pro-demokrasi, penyelenggaraan ISAI Award sebuah kompetisi jurnalistik bagi media cetak kampus dan organisasi non-pemerintah. Ia didirikan sesudah rezim Presiden Soeharto membredel mingguan Detik, Editor dan Tempo pada Juni 1994. Goenawan Mohamad, pemimpin redaksi Tempo, mengajak beberapa rekannya mendirikan ISAI. Mereka termasuk Zulkifly Lubis, Ashadi Siregar, Toriq Hadad, Andreas Harsono, Muhammad Sunjaya, Fikri Jufri, Yusril Djalinus dan Moctar Pabottingi. USAID mendukung pendirian ISAI dengan pertama kali memberikan hibah US$300,000 pada 1995-1998. Kegiatan lain yang signifikan adalah penerbitan media alternatif yang memanfaatkan jaringan internet sebagai upaya "counter-hegemony" berita-berita yang dimuat di media "mainstream" saat itu yang menyuarakan kepentingan penguasa.

Adanya kebebasan pers sebagai hasil konkret Reformasi 1998, serta menyadari pentingnya radio yang selama lebih dari 30 tahun berada di bawah kontrol penguasa Orde Baru, ISAI membangun sebuah unit kerja baru di bidang penyiaran berita radio. KBR-68H (Kantor Berita Radio 68H), yang sampai artikel ini ditulis sudah memiliki anggota jaringan hampir mencapai 900 stasiun radio swasta di seluruh Indonesia, menyelenggarakan pertukaran berita radio. Dengan didirikannya KBR-68H ini, ISAI berharap tidak ada lagi ketimpangan informasi antara daerah satu dengan daerah yang lain pada masa depan. KBR-68 kini memisahkan diri dari ISAI sebagai entitas legal yang bersifat komersial.

Munculnya gejala komunalisme yang kemudian berkedok sebagai kegiatan keagamaan telah mengancam kehidupan berdemokrasi khususnya kebebasan pers, kebebasan berekspresi dan toleransi beragama. Gejala ini mendorong ISAI membentuk unit kerja baru (yang kemudian memisahkan diri dari ISAI karena luasnya kegiatan), yakni Jaringan Islam Liberal.

Rendahnya kualitas jurnalis penyiaran Indonesia, yang umumnya diambil dari para jurnalis cetak, terutama setelah adanya "booming" stasiun radio dan televisi baru, mendorong ISAI untuk mendirikan sebuah sekolah di bidang media penyiaran. Atas bantuan finansial Uni Eropa dan bantuan administratif Bappenas dan UNDP serta bantuan teknis dari BBC London, pada awal 2006 didirikanlah Sekolah Media Penyiaran atau "School for Broadcast Media" (SBM). Sekolah yang memiliki fasilitas pelatihan sangat modern ini, telah menghasilkan 361 pekerja media penyiaran, baik jurnalis radio, jurnalis televisi, juru-kamera dan editor video dari berbagai penjuru Indonesia.



</doc>
<doc id="130499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130499" title="Badan Intelijen Strategis">
Badan Intelijen Strategis

Badan Intelijen Strategis (disingkat BAIS TNI) adalah organisasi yang khusus menangani intelijen kemiliteran dan berada di bawah komando Markas Besar Tentara Nasional Indonesia. BAIS bertugas untuk menyuplai analisis-analisis intelijen dan strategis yang aktual maupun perkiraan ke depan -biasa disebut jangka pendek, jangka menengah, dan jangka panjang- kepada Panglima TNI dan Departemen Pertahanan. Markas BAIS terletak di kawasan Kalibata, Pancoran, Jakarta Selatan.

BAIS berawal dari Pusat Psikologi Angkatan Darat (disingkat PSiAD) milik Markas Besar Angkatan Darat (MBAD) untuk mengimbangi Biro Pusat Intelijen (BPI) di bawah pimpinan Subandrio, yang banyak menyerap PKI.

Di awal Orde Baru, Dephankam mendirikan Pusat Intelijen Strategis (disingkat Pusintelstrat) dengan anggota-anggota PSiAD sebagian besar dilikuidasi ke dalamnya.

Pusintelstrat dipimpin oleh Ketua G-I Hankam Brigjen L.B. Moerdani. Jabatan tersebut terus dipegang sampai L.B. Moerdani menjadi Panglima ABRI. Pada era ini, intelijen militer memiliki badan intelijen operasional yang bernama Satgas Intelijen Kopkamtib. Badan inilah yang di era Kopkamtib berperan penuh sebagai Satuan Intelijen Operasional yang kewenangannya sangat superior.

Tahun 1980, Pusintelstrat dan Satgas Intel Kopkamtib dilebur menjadi Badan Intelijen ABRI (disingkat BIA). Jabatan Kepala BIA dipegang oleh Panglima ABRI, sedangkan kegiatan operasional BIA dipimpin oleh Wakil Kepala.

Tahun 1986 untuk menjawab tantangan keadaan BIA diubah menjadi BAIS. Perubahan ini berdampak kepada restrukturisasi organisasi yang harus mampu mencakup dan menganalisis semua aspek Strategis Pertahanan Keamanan dan Pembangunan Nasional.

Belum lagi restrukturisasi dilaksanakan, terjadi lagi perubahan di mana Bais dikembalikan menjadi BIA, yang artinya secara formal lembaga ini hanya melakukan operasi intelijen militer.

Jabatan Ka BIA kemudian tidak lagi dirangkap oleh Panglima ABRI. Perubahan kembali dari Bais menjadi BIA, dapat dianggap sebagai bagian dari kampanye "de-Benisasi" (menghilangkan pengaruh LB Moerdani). Kekuatan politik dominan di era akhir tahun 1980-an berpendapat bahwa Bais masih berada dalam pengaruh L.B. Moerdani yang pada waktu itu sudah pensiun. Isu berkembang subur, karena sampai tahun 1987 L.B. Moerdani masih memiliki ruang di Kompleks BAIS (Tebet, Jakarta Selatan), dan dia sering tidur di sana.

Tahun 1999, BIA kembali menjadi BAIS TNI.

BAIS dipimpin oleh seorang perwira tinggi berbintang dua. Mereka yang pernah menjadi Kepala BAIS (Ka BAIS) diantaranya adalah:
BAIS memiliki satuan militer yang disebut Satuan Induk Badan Intelijen Strategis - Tentara Nasional Indonesia ( disingkat: SatInduk BAIS - TNI ) yang bermarkas di Cilendek Barat, Bogor Barat, Bogor, Jawa Barat. SatInduk BAIS - TNI dipimpin oleh seorang Komandan yang berpangkat Brigadir Jenderal ( disingkat: Brigjen ).






</doc>
<doc id="130504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130504" title="Amin Nazemzadeh">
Amin Nazemzadeh

Amin Nazemzadeh (lahir di Teheran, Iran, 1 Maret 1982) adalah aktor berkebangsaan Iran yang terutama dikenal melalui film Flight 93 yang dibuat oleh A&E Network.



</doc>
<doc id="130516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130516" title="Prefektur Shimane">
Prefektur Shimane

Prefektur Shimane memiliki kota-kota yang terletak di wilayah pantai Laut Jepang (Laut Timur). Ibu kota di kota Matsue, sedangkan Kuil Izumo yang merupakan salah satu kuil Shinto tertua di Jepang terletak di kota Izumo.

Wilayah Prefektur Shimane memanjang dari timur ke barat, di bagian selatan terdapat Pegunungan Chugoku, dan di bagian utara berhadapan dengan Laut Jepang (Laut Timur). Prefektur Shimane memiliki jumlah penduduk yang paling sedikit nomor dua di Jepang setelah Prefektur Tottori.

Prefektur ini bertetangga di sebelah timur dengan Prefektur Tottori, di sebelah barat dengan Prefektur Yamaguchi, dan di sebelah selatan dengan Prefektur Hiroshima. Prefektur Shimane menempati wilayah yang menurut pembagian provinsi lama Jepang disebut Provinsi Izumo, Provinsi Iwami, dan Provinsi Oki.

Di Prefektur Shimane terdapat 8 kota, 7 distrik, 12 kota kecil, dan 1 desa.



Prefektur Shimane memiliki 3 bandar udara domestik:




</doc>
<doc id="130519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130519" title="DHL">
DHL

DHL merupakan perusahaan multinasional dalam bidang kurir ekspres dan logistik yang bermarkas di Bonn, Jerman dan Oslo, Norwegia. Perusahaan ini didirikan tahun 1969 oleh Adrian Dalsey, Larry Hillblom, dan Robert Lynn. Saat ini DHL mempekerjakan 285.000 pekerja dan beroperasi di lebih dari 220 negara. Sejak tahun 2003 perusahaan ini berada di bawah 'payung' grup Deutsche Post Wolrd Net (DPWN) Jerman. Jumlah kantor mereka 6.500. Transportasi penerbangan berjumlah 420 serta kendaraan berjumlah 76.200. Arus pengiriman barang dan dokumen di seluruh dunia mencapai lebih dari 1 miliar kiriman per tahun.



</doc>
<doc id="130522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130522" title="TNT N.V.">
TNT N.V.

TNT N.V. (, ) merupakan perusahaan internasional dalam bidang kurir yang bermarkas di Hoofddorp, Belanda. Perusahaan ini didirikan tahun 1996. Perusahaan ini mempekerjakan 161.000 pekerja dan beroperasi lebih dari 200 negara. TNT N.V. masuk dalam bursa dagangan Euronext Aamsterdam dan New York Stock Exchange. TNT mengoperasikan Royal TNT Post BV, TNT Express, TNT Logistics, dan TNT Post yang beroperasi di semua negara-negara di Eropa.



</doc>
<doc id="130528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130528" title="United Parcel Service">
United Parcel Service

United Parcel Service Inc. atau sering disebut UPS () adalah perusahaan internasional dalam bidang transportasi yang bermarkas di Sandy Springs, Georgia, Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan tahun 1907 dengan markas sebelumnya di Seattle. Perusahaan ini mempekerjakan 407.000 pekerja dan beroperasi lebih dari 200 negara.



</doc>
<doc id="130535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130535" title="Tom Huddlestone">
Tom Huddlestone

Tom Huddlestone () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris. Dia kini bermain untuk klub Hull City. Klub sebelumnya adalah Wolverhampton Wanderers F.C. dan Derby County F.C.. Berposisi sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="130537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130537" title="David Ginola">
David Ginola

David Ginola () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Prancis. Dia pernah bermain untuk tim Toulouse FC, Racing Club de Paris, Stade Brestois, Paris Saint Germain FC, Newcastle United F.C., Tottenham Hotspur F.C., Aston Villa F.C., dan Everton F.C.. Di timnas , dia bermain 17 kali dan mencetak 3 gol.


</doc>
<doc id="130542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130542" title="Martin Dahlin">
Martin Dahlin

Martin Dahlin () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Swedia. Dia pernah bermain untuk tim Malmö FF, Borussia Mönchengladbach, AS Roma, Blackburn Rovers F.C., dan Hamburger SV. Di timnas , dia bermain 60 kali dan mencetak 29 gol.


</doc>
<doc id="130543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130543" title="DACUM">
DACUM

DACUM adalah sebuah Akronim yang didefinisikan sebagai usaha mengembangkan/pengembangan sebuah Kurikulum.

Acronym:DACUM, Definition: Developing A Curriculum.
Berdasarkan sumber: atau http://www.thefreedictionary.com/,
lalu ketikkan "DACUM".

Sebagai contoh: Jika anda ingin mengetahui penjabaran sebuah materi pendidikan ([[Mata]] [[DIKLAT]]/mata pelajaran) yang akan dibuat menjadi sebuah kurikulum dari suatu bidang pendidikan atau pelatihan. Maka anda harus melakukan dan mengumpulkan analisis berdasarkan pendapat para pakar/ahli yang sangat berpengalaman, paham dan terampil dibidangnya, mengenai Deskripsi, persyaratan yang dipenuhi, hasil yang dicapai setelah pelaksanaan materi pendidikan, tujuan, orientasi dan lain-lainnya, dalam pengembangan Kurikulum sesuai materi bidang pendidikan.

Jika ingin informasi lebih lanjut gunakan kata kunci pada search engine "DACUM","DACUM Definition" dan kata lainnya yang serupa.



</doc>
<doc id="130550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130550" title="Magnus Hedman">
Magnus Hedman

Magnus Hedman () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Swedia. Dia kini bermain untuk tim Chelsea F.C.. Klub sebelumnya ialah AIK Fotboll, Coventry City F.C., Celtic F.C., dan AC Ancona. Berposisi sebagai penjaga gawang. Di timnas , dia bermain 58 kali.


</doc>
<doc id="130553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130553" title="IFK Göteborg">
IFK Göteborg

IFK Göteborg merupakan sebuah tim sepak bola Swedia bermarkas di Göteborg, Swedia. Klub ini biasanya dipanggil IFK. Didirikan tahun 1904. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Gamla Ullevi yang berkapasitas 16.500 penonton. Seragam mereka berwarna biru-putih.




</doc>
<doc id="130554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130554" title="Port Jackson">
Port Jackson

Port Jackson, terdiri atas Sydney Harbour (Pelabuhan Sydney), adalah pelabuhan alami Sydney, Australia. Terkenal akan keindahannya terutama sebagai lokasi Sydney Opera House dan Sydney Harbour Bridge.

Wilayah di sekitar Port Jackson ditempati -pada saat penemuan dan kolonisasi bangsa Eropa- oleh beberapa suku termasuk orang-orang Gadigal, Cammeraygal, Eora dan Wanegal. Orang Gadigal diyakini menempati wilayah sepanjang bagian Selatan Port Jackson mulai dari apa yang sekarang disebut "South Head" hingga ke "Petersham". Orang Cammeraygal tinggal dibagian Utara pelabuhan. Wilayah Selatan sungai Parramatta, Barat Petersham hingga Rose Hill, dilaporkan sebagai milik orang Wanegal. Orang Eora tinggal dibagian Selatan pelabuhan, dekat dengan tempat pendaratan rombongan Eropa pertama.

Penemuan pelabuhan oleh orang-orang Eropa dikreditkan kepada Letnan James Cook pada tahun 1770, meskipun dia tidak memasukinya. Cook menamakan pelabuhan tersebut untuk mengenang Sir George Jackson. Kapten Arthur Phillip mendirikan coloni pertama di Australia di Sydney Cove di dalam Port Jackson pada tahun 1778 yang di mana akhirnya menjadi kota Sydney. Dalam berita pertamanya dari koloni tersebut untuk sebuah koran terkenal di England "...kami puas akan penemuan pelabuhan terbaik di dunia, yang di mana ribuan kapal dapat berlayar di bawah keamanan paling sempurna..."

Secara geografis, Port jackson adalah lembah sungai yang tenggelam, dengan panjang 19 km dengan area seluas 55 km². Volume muara pada saat pasang adalah 562.000 megaliter. Panjang keliling muara adalah 317 kilometer.

Menurut Geographical Names Board of NSW, Port Jackson adalah "sebuah pelabuhan yang terdiri dari semua air dalam garis khayal yang menhubungkan North Head dan South Head. Dalam pelabuhan ini terletak North Harbour, Middle Harbour dan Sydney harbour." Ketiga pelabuhan ini membentang dari pintu masuk tunggal (disebut sebagai Sydney Head (North and South heads)). North Harbour adalah yang terpendek dan hanya berupa sebuah tanjung besar yang memanjang hingga ke Manly. Middle Harbour memanjang ke Barat-Laut dan dihubungkan oleh jembatan di The Spit dan Roseville. Daerah hulu sungai-nya terletak dalam Taman Nasional Garigal. Lengan terpanjang, Sydney Harbour, membentang ke Barat sejauh Balmain, di mana muara sungai Paramatta dan Lane Cove berada. Port Jackson dihubungi oleh jembatan Sydney Harbour Bridge dan ANZAC Bridge (sebelumnya dikenal sebagai Glebe Island Bridge). Sebuah terowongan, Sydney Harbour Tunnel melintasi bawah pelabuhan, ke bagian Timur jembatan, dan pada tahun 2005 diusulkan pembangunan penghubung ketiga -railway line (kereta api)- di sebelah Barat jembatan. Tanjung dibagian Selatan cenderung luas dan bundar, sedangkan pada bagian Utara umumnya berteluk-teluk kecil. Distrik bisnis (CBD) utama Sydney mulai dari Circular Quay, sebuah tanjung kecil dibagian Selatan Port Jackson yang dari waktu ke waktu direklamasi semi-bundar dari daratan ke area pulau kecil berbentuk persegi panjang di ujung tanjung tersebut (quay). Bagian utara pelabuhan kebanyakan ditujukan untuk kepentingan residensial.

Port Jackson dikelola oleh New South Wales Maritime Authority dan Sydney harbour Foreshore Authority.

Ada beberapa pulau di dalam kawasan pelabuhan, termasuk Shark Island (Pulau Shark), Clark Island, Fort Denison, Goat Island, Cockatoo Island, Spectacle Island, Snapper Island dan Rodd Island. Beberapa pulau terdahulu seperti Bennelong Island, Garden Island dan Berry Island telah digabungkan dengan daratan melalu reklamasi.
Sydney Ferries adalah perusahaan milik negara bagian New South Wales yang menyediakan layanan ferry bagi komuter dan turis di Pelabuhan Sydney.

Di Australia, besaran berbagai wilayah perairan (body of water) direferensikan dengan ukuran Pelabuhan Sydney, yaitu sebuah wilayah perairan "x" adalah "y" kali ukuran Pelabuhan Sydney. Contoh: Ukuran Danau Argyle, Dam (Bendungan) Sungai Ord dan danau terbesar di Australia, adalah (berturut-turut) "18 kali lebih besar daripada Pelabuhan Sydney, 8-13 volume Pelabuhan Sydney dan 9 kali lebih besar daripada Pelabuhan Sydney." Warragamba Dam di New South Wales dan Penyuplai air utama di Sydney digambarkan "4 kali lebih besar daripada Pelabuhan Sydney". Danau Eucumbene, satu dari beberapa dam-dam utama di Snowy Mountains Scheme, menampung "9 kali volume Pelabuhan Sydney, atau barangkali tiga belas kali." Perbandingan tidak hanya terbatas terhadap dam-dam saja. Tanjung Jervis di New South Wales dikatakan "paling tidak 6 kali lebih besar daripada volume (dan 4 kali lebih luas) daripada Pelabuhan Sydney" dan Tanjung Boston di Australia Selatan, di mana Port Lincoln berlokasi, adalah "tiga setengah kali lebih besar daripada Pelabuhan Sydney."



</doc>
<doc id="130555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130555" title="Unilever">
Unilever

Unilever (; ) adalah perusahaan multinasional yang berkantor pusat di Rotterdam, Belanda (dengan nama Unilever N.V.) dan London, Inggris (dengan nama Unilever plc.) . Unilever memproduksi makanan, minuman, pembersih, dan juga perawatan tubuh. Unilever adalah produsen barang rumah tangga terbesar ketiga di dunia, jika didasarkan pada besarnya pendapatan pada tahun 2012, di belakang P&G dan Nestlé. Unilever juga merupakan produsen olesan makanan (seperti margarin) terbesar di dunia. Unilever adalah salah satu perusahaan paling tua di dunia yang masih beroperasi, dan saat ini menjual produknya ke lebih dari 190 negara.

Unilever memiliki lebih dari 400 merek dagang, dengan 14 merek diantaranya memiliki total penjualan lebih dari £1 milliar, yakni : Axe, Dove, Omo, Becel, Heartbrand, Hellmann's, Knorr, Lipton, Lux, Magnum, Rama, Rexona, Sunsilk dan Surf. l Unilever N.V. dan Unilever plc, beroperasi di bawah satu nama dan dipimpin oleh dewan direksi yang sama. Unilever dibagi menjadi empat divisi utama, yakni Makanan, Minuman dan Es Krim, Perawatan Rumah Tangga, dan Perawatan Tubuh. Unilever memiliki pusat riset dan pengembangan di Inggris, Belanda, Tiongkok, India, dan Amerika Serikat.

Unilever didirikan pada tahun 1930 sebagai hasil penggabungan dari produsen margarin asal Belanda, Margarine Unie dan produsen sabun asal Inggris, Lever Brothers. Selama paruh kedua dari abad ke-20, Unilever secara signifikan berdiversifikasi ke berbagai bidang bisnis dan juga berekspansi ke berbagai negara. Unilever juga membuat beberapa upaya akuisisi, termasuk Lipton (1971), Brooke Bond (1984), Chesebrough-Ponds (1987), Best Foods dan Ben & Jerry's (2000), serta Alberto-Culver (2010). Pada dekade 2010an, di bawah kepemimpinan Paul Polman, Unilever secara perlahan menggeser fokus bisnisnya ke bisnis kesehatan dan kecantikan, dari yang sebelumnya ke bisnis makanan, yang menunjukkan tren perlambatan pertumbuhan.

Unilever N.V. melepas sahamnya di Euronext Amsterdam dan juga merupakan komponen indeks AEX. Sementara Unilever plc melepas sahamnya di London Stock Exchange dan juga merupakan komponen Indeks FTSE 100. Unilever plc. juga merupakan komponen indeks Euro Stoxx 50.

Pada tahun 1922, Lever Brothers mengakuisisi Mac Fisheries, pemilik merek T. Wall & Sons.

Pada bulan September 1929, Unilever pun dibentuk dari penggabungan antara produsen sabun asal Inggris "Lever Brothers" dan produsen margarin asal Belanda, "Margarine Unie". Penggabungan ini sangatlah masuk akal, mengingat sabun dan margarin sama-sama berbahan baku minyak sawit, sehingga proses impor minyak sawit dari Afrika dapat berjalan lebih efisien.

Pada dekade 1930an, bisnis Unilever mulai tumbuh. Unilever pun mulai mengakuisisi perusahaan lain. Pada tahun 1943, Unilever mengakuisisi saham mayoritas di Frosted Foods (pemilik merek Birds Eye) dan Batchelors Peas. Pada tahun 1944, Unilever juga mengakuisisi Pepsodent.

Setelah tahun 1945, beberapa bisnis Unilever menunjukkan tren penurunan penjualan, sehingga Unilever mulai melepas beberapa anak usahanya.

Pada tahun 1954, Sunsilk diluncurkan di Inggris. Pada tahun 1957, Dove pun diluncurkan di Amerika Serikat. Pada tahun yang sama, Unilever mengambil alih semua saham di Frosted Foods, yang lalu diganti namanya menjadi Birds Eye. Pada tahun 1961, Unilever mengakuisisi Good Humor.

Hingga pertengahan dekade 1960an, produk sabun dan lemak masih dapat menyumbang setengah dari seluruh keuntungan Unilever. Walaupun begitu, meningkatnya kompetisi dari Procter & Gamble membuat Unilever memutuskan untuk berdiversifikasi. Pada tahun 1971, Unilever mengakuisisi Lipton Ltd dari Allied Suppliers. Pada tahun 1978, National Starch juga diakuisisi dengan harga $487 juta.

Hingga akhir dekade 1970an, melalui serangkaian akuisisi, Unilever berhasil menguasai 30% pangsa pasar es krim di Eropa Barat. Pada tahun 1982, Unilever memutuskan untuk lebih berfokus ke bisnis barang rumah tangga.

Pada tahun 1984, Unilever mengakuisisi Brooke Bond (produsen teh PG Tips) seharga £390 juta. Pada tahun 1986, Unilever memperkuat posisinya di bisnis perawatan kulit dengan mengakuisisi Chesebrough-Ponds (gabungan dari Chesebrough Manufacturing dan Pond's Creams), produsen dari Ragú, Pond's, Aqua-Net, Cutex, dan Vaseline. Pada tahun 1989, Unilever membeli Calvin Klein Cosmetics, Fabergé, dan Elizabeth Arden, tetapi Elizabeth Arden dijual ke FFI Fragrances pada tahun 2000.

Divisi Amerika Serikat Unilever tetap memakai nama Lever Brothers hingga dekade 1990an, saat namanya diganti sesuai nama induknya. Divisi Amerika Serikat berkantor pusat di New Jersey.

Pada tahun 1993, Unilever mengakuisisi Breyers dari Philip Morris. Akuisisi ini pun membuat Unilever menjadi produsen es krim terbesar di Amerika Serikat.

Pada tahun 1996, Unilever menggabungkan operasi Elida Gibbs dan Lever Brothers di Inggris. Unilever juga membeli Helene Curtis, sehingga secara signifikan meningkatkan kehadirannya di pasar sampo dan deodoran Amerika Serikat.

Pada tahun 1997, Unilever menjual National Starch & Chemical, Quest, Unichema dan Crosfield ke Akzo seharga £4.9 milliar.

Pada awal bulan April 2000, Unilever membeli Ben & Jerry's dan Slim Fast seharga £1,63 milliar. Pada tahun yang sama, Unilever juga mengakusisi Best Foods seharga £13,4 milliar. Akuisisi ini pun meningkatkan kehadiran Unilever di Amerika Serikat, dan menambah merek seperti Knorr dan Hellmann's ke jajaran produk Unilever. Sebagai konsekuensi dari akuisisi ini, Unilever pun harus menjual merek Oxo, Royco dan Batchelors.

Pada tahun 2001 , Unilever dipisah menjadi dua divisi, yakni Divisi Makanan serta Divisi Perawatan Rumah Tangga dan Tubuh.

Pada bulan September 2002, Unilever menjual Loders Croklaan, seharga RM814 juta ke IOI Corporation, sebuah perusahaan minyak sawit asal Malaysia.

Pada tahun yang sama, Unilever juga menjual merek Mazola, Argo & Kingsfords, Karo, Golden Griddle, dan Henri’s, dan beberapa merek lain ke ACH Food Companies, anak usaha dari Associated British Foods.

Pada bulan Mei 2007, Unilever menjadi perusahaan besar pertama yang berkomitmen untuk memanen teh dengan cara yang lebih ramah lingkungan, dengan menyewa Rainforest Alliance, sebuah lembaga pemerhati lingkungan untuk mensertifikasi kebun tehnya di Afrika Timur dan juga pemasok tehnya di seluruh dunia. Unilever bertekad untuk menjual teh bersertifikat dengan merek Lipton dan PG Tips di Eropa Barat mulai tahun 2010, dan lalu akan dijual ke seluruh dunia mulai tahun 2015.

Pada bulan September 2009, Unilever setuju untuk mengakuisisi divisi perawatan tubuh dari Sara Lee Corporation, termasuk merek Radox, Badedas dan Duschdas. Akuisisi ini pun memperkuat posisi Unilever di bisnis pembersih kulit dan deodoran. Akuisisi ini diselesaikan pada tanggal 6 Desember 2010.

Pada tanggal 9 Agustus 2010, Unilever menandatangani perjanjian penjualan aset dengan TINE, untuk membeli seluruh bisnis "Diplom-Is" di Denmark.
Pada tanggal 24 September 2010, Unilever juga mengumumkan penjualan divisi pengolahan tomatnya di Brasil ke Cargill.
Pada tanggal 27 September 2010, Unilever membeli Alberto-Culver, sebuah produsen perawatan tubuh dan alat rumah tangga, dengan merek seperti Simple, VO5, Nexxus, TRESemmé, dan Mrs. Dash, seharga US$3,7 milliar.
Pada tanggal 28 September 2010, Unilever dan EVGA mengumumkan bahwa mereka telah menandatangani perjanjian di mana Unilever setuju untuk mengakuisisi merek-merek es krim milik EVGA (seperti Scandal, Variete and Karabola) dan juga jaringan distribusinya di Yunani, untuk harga yang tidak disebutkan.
Pada bulan Februari 2011, Unilever mengumumkan bahwa mereka akan menggunakan telur dari ayam tanpa kandang untuk semua produknya di seluruh dunia.

Pada bulan Maret 2011, diumumkan bahwa Unilever telah mencapai persetujuan untuk menjual merek Sanex ke Colgate-Palmolive seharga €672 juta, dan Unilever akan mengakusisi merek deterjen milik Colgate-Palmolive di Kolombia (seperti Fab, Lavomatic, dan Vel) seharga US$215 juta.
Pada bulan April 2011, Unilever didenda €104 juta oleh Komisi Eropa karena membentuk sebuah kartel pengendali harga bersama P&G (yang juga didenda €211.2 juta) dan Henkel (tidak didenda). Denda tersebut 10% lebih rendah dari denda awal, karena Unilever and P&G akhirnya mengaku jika memang membentuk kartel. Sebagai pemberi informasi mengenai kartel tersebut, Henkel pun tidak didenda. Pada tanggal 24 Agustus 2011, diumumkan bahwa Unilever setuju untuk menjual merek Alberto VO5 di Amerika Serikat dan Puerto Riko, dan juga merek Rave di seluruh dunia ke Brynwood Partners VI L.P.
Pada tanggal 14 Oktober 2011, diumumkan bahwa Unilever setuju untuk mengakuisisi 82% saham di Kalina, perusahaan kecantikan asal Rusia.

Pada tanggal 27 Desember 2012, diumumkan bahwa Unilever akan memghentikan penggunaan mikroplastik di semua produk perawatan tubuh mereka mulai tahun 2015.

Pada bulan Januari 2013, Unilever setuju untuk menjual merek selai kacangnya, Skippy bersama beberapa pabriknya di Little Rock, Arkansas, Amerika Serikat dan Weifang, Shandong, Tiongkok, ke Hormel Foods seharga $700 juta secara tunai.
Pada bulan Juli 2013, Unilever meningkatkan kepemilikannya di Hindustan Unilever, ke 67% seharga €2,45 milliar.
Pada tanggal 12 Agustus 2013, Unilever mengumumkan bahwa mereka telah menandatangani perjanjian untuk menjual merek Wish-Bone dan Western miliknya ke Pinnacle Foods Inc. seharga US$580 juta.
Pada tanggal 6 September 2013, Unilever resmi mengakuisisi merek teh premium asal Australia, T2.

Pada tanggal 21 Februari 2014, Unilever resmi menjual merek jajanan dagingnya, termasuk Peperami dan BIFI ke Jack Link’s, untuk harga yang tidak disebutkan.
Pada bulan Maret 2014, Unilever setuju untuk mengakuisisi saham mayoritas di Qinyuan, sebuah produsen alat penjernih air asal Tiongkok.
Pada tanggal 22 Mei 2014, Unilever mengumumkan penjualan bisnis saus pastanya di Amerika Utara, termasuk merek Ragú dan Bertolli, ke Mizkan seharga $2,15 milliar.
Pada tanggal 10 Juli 2014, Unilever mengumumkan bahwa mereka telah menjual merek Slim-Fast ke Kainos Capital, dengan Unilever hanya akan memilki saham minoritas di Slim-Fast.
Pada tanggal 2 Desember 2014, Unilever mengumumkan bahwa mereka telah mengakuisisi Talenti Gelato & Sorbetto.
Pada tanggal 22 Desember 2014, Unilever mengumumkan pembelian merek Camay di seluruh dunia dan juga merek Zest di luar Amerika Utara dan Karibia dari Procter & Gamble Company.

Pada pertengahan tahun 2015, produk olesan makanan seperti Flora dan "I Can't Believe It's Not Butter!" akan dipisah dari Unilever, walaupun tidak sepenuhnya dipisah menjadi perusahaan yang berdiri sendiri, hal ini dikarenakan penjualan olesan makanan yang terus menurun. Unit baru ini akan dipimpin oleh Sean Gogarty, dan akan diberi nama "Unilever Baking, Cooking and Spreading Company".
Pada tanggal 2 Maret 2015, Unilever mengumumkan bahwa mereka telah resmi mengakuisisi REN Skincare, merek perawatan kulit ikonik asal Inggris.
Pada tanggal 6 Mei 2015, Unilever mengumumkan bahwa mereka telah mengakuisisi Kate Somerville Skincare LLC., sebuah merek perawatan kulit terkemuka.

Pada bulan Oktober 2015, Unilever setuju untuk mengakuisisi produsen es krim premium asal Italia, GROM, untuk harga yang tidak disebutkan.



</doc>
<doc id="130557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130557" title="GlaxoSmithKline">
GlaxoSmithKline

GlaxoSmithKline ( ) adalah perusahaan multinasional produsen farmasi, peralatan medis, dan barang konsumsi yang bermarkas di Brentford, London, Inggris. Perusahaan yang didirikan tahun 2000 ini beroperasi di 70 negara, dan mempekerjakan sekitar 100.728 pekerja.



</doc>
<doc id="130559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130559" title="Diageo">
Diageo

Diageo ( ) merupakan perusahaan minuman yang memproduksi bir (salah satunya Guinness), anggur, dan wiski (salah satunya Johnnie Walker). Bermarkas di London, Inggris. Didirikan tahun 1997. Perusahaan ini mempekerjakan 22.333 pekerja.



</doc>
<doc id="130562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130562" title="Reuters">
Reuters

Reuters ( and ) merupakan sebuah kantor berita yang bermarkas di London, Inggris. Perusahaan ini didirikan tahun 1851. Saingan utamanya adalah Bloomberg L.P. dan Dow Jones Newswires. Kini menjadi sponsor utama di tim WilliamsF1. Reuters merupakan sebuah koperasi yang dimiliki oleh perusahaan surat kabar yang menyumbangnya dari stasiun-stasiun penyiar di Britania Raya, yang keduanya menyumbangkan berita dan menggunakan material yang ditulis oleh para stafnya.

Pada 17 April 2008, Thomson Company membeli Reuters dan Reuterspun berganti nama menjadi Thomson Reuters.




</doc>
<doc id="130566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130566" title="HK">
HK

HK atau hk dapat berarti:


</doc>
<doc id="130574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130574" title="Hari raya Pentahbisan">
Hari raya Pentahbisan

Festival Pentahbisan, disebut juga dengan Festival Kenisah ("Hanukkah") atau Penahbisan Bait Allah dirayakan di Yerusalem pada tanggal 25 Kislew (sekitar bulan Desember) selama 8 hari. Perayaan ini dimaksudkan untuk memperingati penyucian kembali Bait Allah pada tanggal 25 Kislew 165 SM oleh kelompok Makabe setelah sebelumnya dinajiskan oleh Antiokhos IV Epiphanes 3 tahun sebelumnya (tepatnya tanggal 25 Kislew 168 SM). Perayaan ini dirayakan bersamaan dengan masa Adven atau bahkan dengan hari raya Natal sehingga sering disebut secara keliru sebagai "Natal Yahudi". Pesta ini dirayakan sebagai peringatan Yudas Makabe yang menyucikan dan membangun kembali Kenisah yang sudah dirusak oleh orang-orang bukan-Yahudi, termasuk orang Yunani dari dinasti Antiokhus. Dalam perayaan ini, umat Yahudi berarakan sambil membawa tongkat berhiaskan daun palem, mempersembahkan kurban, dan bernyanyi dengan iringan alat musik.

Di rumah-rumah maupun di Sinagoge disediakan "Menorah" (lilin dengan delapan lengan tambahan di kiri dan kanannya) yang dinyalakan satu per satu setiap hari selama perayaan ini (mirip dengan kebiasaan menyalakan lilin satu per satu setiap minggu dalam peringatan masa Adven). Inilah yang menjadi ciri khas dari perayaan ini. Menorah tersebut perlu ditaruh di tempat yang bisa dilihat oleh orang-orang. Penyalaan ini harus dilakukan tepat setelah matahari terbenam, kecuali pada hari Sabat. Pada hari Sabat, lilin tersebut dinyalakan setengah jam sebelum matahari terbenam. lilin-lilin yang dinyalakan pada menorah dimaksudkan untuk menyala setidaknya selama 1,5 jam. Setelah itu, orang-orang boleh menyalakannya kembali, selama ada orang selain yang menyalakan lilin dapat melihat cahaya lilin tersebut.

Rumah-rumah maupun Bait Allah dipenuhi dengan lilin dan dekorasi yang terang. Pada hari kedelapan, cahaya dari seluruh lilin yang telah menyala semua ditambah dengan cahaya matahari dan lampu-lampu lainnya memenuhi ruangan Bait Allah dengan cahaya yang terang benderang sehingga hari raya ini juga sering disebut dengan ritus cahaya.

Menurut legenda, pada suatu saat, hanya tersedia cukup minyak untuk menyalakan menorah selama satu hari, namun ternyata menorah dapat terus menyala selama 8 hari. Inilah yang menjadi latar belakang perayaan Hanukkah dirayakan selama 8 hari. Selain itu, ada banyak argumen lainnya yang menyebabkan perayaan ini dilangsungkan selama 8 hari. 

Dalam Injil Yohanes pada bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen dicatat bahwa Yesus Kristus semasa hidup-Nya pernah hadir pada hari raya Pentahbisan Bait Allah di Yerusalem - dengan keterangan tambahan "ketika itu musim dingin" - sekitar 4 bulan sebelum masa sengsara-Nya, yaitu penyaliban-Nya pada hari menjelang Paskah Yahudi. Pada hari itu Yesus berjalan-jalan di Bait Allah, di serambi Salomo, dan kemudian berdiskusi dengan orang-orang di sana yang berakhir dengan upaya penangkapan dan pelemparan batu



</doc>
<doc id="130575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130575" title="Detasemen">
Detasemen

Detasemen merupakan satuan atau unit dalam militer atau polisi yang dilepaskan dari unit yang lebih besar untuk fungsi tertentu atau tugas tertentu baik secara permanen maupun sementara. Detasemen dalam militer biasanya merupakan unit yang lebih kecil dari batalion. Istilah ini juga sering digunakan untuk merujuk pada unit yang dapat ditugaskan ke basis yang berbeda dari unit induk.

Istilah Detasemen berasal dari bahasa Prancis yakni détachement. Menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia, detasemen merupakan satuan yang berada di suatu tempat untuk menjalankan tugas yang bersifat sementara.

Ada beberapa pengertian detasemen yang digunakan dalam TNI, yakni:



</doc>
<doc id="130576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130576" title="Kitab Makabe">
Kitab Makabe

Kitab Makabe adalah kitab-kitab yang berhubungan dengan kaum Makabe, para pemimpin pemberontakan Yahudi melawan Kekaisaran Seleukia, ataupun hal-hal terkait.

Istilah ini pada umumnya mengacu pada dua kitab deuterokanonika yang terdapat dalam berbagai kanon Alkitab:

Istilah ini juga seringkali mengacu pada dua karya lanjutan berikut:
Istilah ini juga dapat mengacu pada:

Ketiga kitab Makabian dari Ethiopia serupa namanya, tetapi benar-benar berbeda isinya.


</doc>
<doc id="130577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130577" title="Kontrol logika terprogram">
Kontrol logika terprogram

Kontrol logika terprogram (bahasa Inggris: "programmable logic controller" atau "PLC") adalah suatu mikroprosesor yang digunakan untuk otomasi proses industri seperti pengawasan dan pengontrolan mesin di jalur perakitan suatu pabrik. PLC memiliki perangkat masukan dan keluaran yang digunakan untuk berhubungan dengan perangkat luar seperti sensor, relai, "contactor" dll. Bahasa pemrograman yang digunakan untuk mengoperasikan PLC berbeda dengan bahasa pemrograman biasa. Bahasa yang digunakan adalah Ladder, yang hanya berisi input-proses-output. Disebut Ladder, karena bentuk tampilan bahasa pemrogramannya memang seperti tampilan tangga. Disamping menggunakan pemrograman ladder, PLC juga dapat diprogram dengan pemrograman SFC dan pemrograman ST, untuk yang ST sudah jarang digunakan lagi.

Kontrol kendali industri pada awalnya mengandalkan pada relay elektromekanik. Relay ini bekerja bedasarkan prinsip kemagnetan.
Sistem kendali ini memiliki beberapa kelemahan, diantranya:
(1) membutuhkan ruang kontrol yang besar
(2) perawatannya susah
(3) pengembangan sistem tidak mudah
(4) butuh waktu yang lama untuk membangun, memelihara, memperbaiki dan mengembangkan sistem kendali dengan relay elektromekanik. 
Perkembangan komponen mikroelektronik pada akhirnya mampu menghasilkan sistem yang dapat menggantikan fungsi puluhan bahkan ratusan relay elektromekanik hanya dengan satu keping chip mikrokontroller yang dapat diprogram.

Untuk pemrograman SFC harus menggunakan alat bantu dengan nama Touch Pendant/Konsole (Tidak menggunakan komputer seperti pada pemrograman Ladder). Pemrograman dengan Touch Pendant ini sangat cocok untuk editing Program PLC di lapangan.

Berikut adalah contoh sederhana Ladder Pemrograman :

Dan Jika DiKonversikan ke dalam SFC Pemrograman, sebagai Berikut:


</doc>
<doc id="130580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130580" title="Detasemen Bravo 90">
Detasemen Bravo 90

Satuan Bravo 90 (disingkat Satbravo-90) sebelumnya bernama Denbravo 90 adalah satuan pelaksana operasi khusus Korps Pasukan Khas yang berkedudukan langsung di bawah Dankorpaskhas. Satuan Bravo 90 Paskhas bertugas melaksanakan operasi intelijen, melumpuhkan alutsista/instalasi musuh dalam mendukung operasi udara dan penindakan teror bajak udara serta operasi lain sesuai kebijakan Panglima TNI. Terbilang pasukan khusus Indonesia yang paling muda pembentukannya. Baru dibentuk secara terbatas di lingkungan Korps Pasukan Khas TNI-AU pada 1990, Bravo berarti yang "terbaik". Konsep pembentukannya merujuk kepada pemikiran Jenderal Guilio Douchet: Lebih mudah dan lebih efektif menghancurkan kekuatan udara lawan dengan cara menghancurkan pangkalan/instalasi serta alutsista-nya di darat daripada harus bertempur di udara.

Satuan Bravo 90 memiliki Motto: "Catya Wihikan Awacyama Kapala artinya Setia, Terampil, Berhasil"

Sat Bravo 90 ini tergabung dalam Pusat Pengendalian Krisis ("Pusdalsis") BNPT yang terdiri dari gabungan antara satuan-satuan khusus, seperti Detasemen Khusus 81 (Penanggulangan Teror) dari TNI-AD, Denjaka dari TNI-AL, dan Resimen I Gegana Korps Brimob dari POLRI. Pusdalsis yang terdiri dari gabungan satuan-satuan elit TNI-POLRI ini ditugaskan sebagai pasukan penanganan terror untuk dikirim bila terjadi aktivitas terrorisme seperti Pembajakan pesawat.

Satuan Bravo '90 Paskhas lahir pada era kepemimpinan Marsma TNI Maman Suparman, sebagai Komandan Puspaskhas periode tahun 1990. Ide Bravo sebagai satuan khusus Paskhasau muncul dari para penggagas, yaitu Marsdya TNI (Purn.) Budhy Santoso yang saat itu menjabat sebagai Dirops Puspaskhas (Asops Korpaskhas) dengan pangkat Letkol dan Kolonel Psk (Purn.) Wahyu Widjojo yang saat itu menjabat sebagai Dan Depolat (Dan Wing III) dengan pangkat Letkol. Kedua Pamen ini merupakan alumni AAU tahun 1968. Konsep pembentukan Satuan Bravo "90" didasari oleh pemikiran resultantif tentang perkembangan teori atau kritisisme (Iptek), data atau empirisisme (sejarah) dan nilai atau konstruktifisme Beberapa rujukan dasar, baik yang bersifat universal maupun yang bersifat domestik.

Dikukuhkan pada tanggal 16 September 1990 oleh KSAU Marsekal TNI Hanafie Asnan. Dalam melaksanakan operasinya, Bravo dapat juga bergerak tanpa identitas. Bisa mencair di satuan-satuan Paskhas, atau seorang diri. Layaknya dunia intelijen Bukan main-main, Bravo-90 juga melengkapi personelnya dengan beragam kualifikasi khusus tempur lanjut, mulai dari combat free fall, scuba diving, pendaki serbu, teknik terjun HALO (High Altitude Low Opening) atau HAHO (High Altitude High Opening), para lanjut olahraga dan para lanjut tempur (PLT), dalpur trimedia (darat, laut, udara), selam, tembak kelas 1, komando lanjut serta mampu menggunakan teknologi informasi dan komunikasi dengan sarana multimedia. Pasukan elite ini juga kebagian jatah untuk berlatih menembak dengan menggunakan peluru tajam tiga kali lipat lebih banyak dari pasukan reguler lainnya. Hal ini dimaksudkan untuk melatih ketepatan dan kecepatan mereka untuk bertindak dalam waktu sepersekian detik.

Satbravo mempunyai 3 detasemen yang disebutDetasemen 901, 902 dan 903 Detasemen 901 mempunyai spesialisasi intelijen, Detasemen 902 berkualifikasi spesialisasi aksi khusus dan Detasemen 903 spesialisasi bantuan teknik khusus. Tapi sebenarnya 3 detasemen itu mempunyai keahlian yang merata di bidang counter terrorism. Pasukan anti teror baret jingga ini juga kerap berlatih dengan “kakak-kakaknya di Sat-81 Gultor Kopassus TNI AD, Kopaska TNI AL dan Denjaka] Marinir TNI AL.

Bravo saat ini sudah memiliki fasilitas pertempuran jarak dekat (CQB). Bahkan untuk latihan pembebasan sandera di pesawat, Bravo langsung melaksanakannya di dalam pesawat baik milik TNI-AU maupun PT. DI. Bravo juga menjadi pasukan khusus pertama di Indonesia yang mampu menguasai ilmu bela diri yang merupakan ciri khas dari pasukan elite Rusia.

Saat ini Satuan Bravo 90 membawahi tiga Detasemen dengan khualifikasi yang berbeda yaitu:

Pendidikan Bravo sekitar 6 bulan. Dilaksanakan di Pusdiklat Paskhas khususnya Satuan Pendidikan Khussus, Satdik 02 Lanjut dan Satdik 03 Khusus. Anggotanya diseleksi dari siswa terbaik peringkat 1-40 lulusan "Sekolah Komando Paskhas" dan personel aktif di Batalyon Komando/Wing. Semua diseleksi ketat mulai dari IQ, kesemaptaan, keahlian spesialisasi militer yang dibutuhkan, serta kesehatan. Semua dengan asistensi lembaga TNI-AU yang berkompeten dengan bidang masing–masing. Tampaknya para pelatih Detasemen Penanggulangan Teror “ala” Pasukan Khusus TNI AU ini tak main–main. Peluru tajam digunakan dalam latihan tahap akhir. Alhasil para calon Bravo juga penuh perhitungan, cermat, cepat, sekaligus tepat dalam bertindak. Bertempur total dan habis – habisan. Itulah kesimpulan akhir pendidikan Bravo. Mereka tercetak menjadi prajurit elite Paskhas yang siap diterjunkan di mana saja di seluruh Indonesia. Setelah lulus, para personel Bravo muda ini berhak atas brevet bravo, lambang, Call Sign dan perlengkapan tempur standar Bravo lainnya. Mereka juga dibagi ke dalam 3 tim Alfa dan Tim Ban Nik. Bagi para personel Bravo yang telah dianggap senior, bisa dipindahkan ke Tim khusus yang tak lain “berisi” prajurit Bravo berkemampuan di luar matra udara yaitu Frogmens yang mampu melakukan infiltrasi lewat laut, Selam Tempur, UDT, EOD, Zeni Demolisi, Penerbangan, elektronika dll.

Dimulai sejak 1992 dalam pengamanan KKT di Jakarta, Misi pemulangan TKI Cina, dan misi Geser Tim–Tim sebagai buntut lepasnya Tim–Tim dari NKRI. Bravo ditugasi mengendalikan Bandara Komoro dalam satgas ITFET (Indonesian Task Force in East Timor), namun pengamanan pusat kota juga dipercayakan kepada komando Bravo. Mereka bertugas sampai detik-detik akhir turunnya merah-putih dari bumi Lorosae Setelah itu dalam konflik Ambon, Bravo mengalami berbagai peperangan frontal dari darat ke darat dalam menyekat 2 kubu yang bertikai. Bravo tergabung dalam Yon Gab 1 bersama Kopassus dan Taifib Marinir. Dalam konflik Aceh, Bravo ditugasi untuk mengamankan bandara dan lanud di seluruh wilayah NAD.

Pistol Scorpion sudah tinggal kenangan. Kini Bravo memiliki senjata jagonya CQB yaitu MP 5. Sebagian adalah hibah dari Korea. Namun begitu masih bagus. Pistol pun pakai SiG Sauer. Anggota Bravo dilengkapi uniform full gears dengan peralatan terbaru. Mulai dari rompi anti peluru, NVG, GPS, pelindung kaki dan lutut, sepatu khusus, pelindung mata, pisau lempar sampai alat komunikasi point to point. Bahkan dalam situasi khusus, Bravo bisa memboyong pesawat – pesawat TNI-AU dari pesawat angkut sampai pesawat tempur untuk menyokong misi operasinya. Bravo juga kini telah memiliki senjata SAR-21 (Singapore Air Rifle). Kabarnya Bravo mendapat 50 buah senjata jenis ini dari Mabes TNI

Detasemen Bravo-90 Paskhas TNI-AU saat ini setidaknya mengoperasikan beberapa jenis kendaraan taktis antara lain:

Kendaraan taktis (rantis) Bravo-90 yang satu ini memang khusus. Termasuk Land Rover jenis defender heavy duty antipeluru yang dilengkapi tangga lipat serta penyangga mobil. Tangga ini lazim digunakan dalam penyerbuan gedung (building assault). Agar mobil berdiri stabil, penyangga diturunkan secara hidraulik untuk menahan goyangan. Melihat tongkrongannya, rantis Bravo-90 ini adalah jenis Defender Td5 dengan basis station wagon sasis panjang. Mobil yang dari pabrikannya dilego seharga 20.495 poundsterling (standar) ini ditenagai mesin diesel berkapasitas 2500cc. Bila disimak lebih jauh, tentu saja ada fasilitas khusus yang ditambahkan. Sebut saja plat pijakan kaki yang menempel di sekeliling bodi mobil. Tentu saja bukan tanpa tujuan fasilitas tadi dibuat. Plat berfungsi sebagai pijakan pasukan yang berdiri di sekeliling mobil. Dengan demikian maka pasukan bisa didrop dengan cepat.

Kendaraan sejenis “Humvee” dan bertampang “sangar” ini adalah produk pertama dan asli rakitan PTDI. Kendaraan ini mendapat nomor register di lingkungan TNI-AU yakni 4020-10. DMV menggunakan mesin disel 3000 cc Ford Ranger dan teknologi Mazda Tampilannya semakin perkasa dengan senjata utama senapan mesin GRMG yang disimpan di bagian atap kendaraan, serta senjata FN Minimi kaliber 5,56 mm yang menyembul keluar dari kabin depan yang tidak dipasangi kaca. Gerakan mobil anyar itu dipastikan tetap lincah, baik di jalan raya maupun di medan yang terjal sekalipun. Empat buah ban ukuran besar melekat di dua as dengan ketinggian jarak lantai kabin ke tanah sekitar 90 centimeter. Apabila tertembak, bagian ban masih akan tetap berdiri dan berfungsi maksimal karena dilengkapi dengan lapisan besi yang dipasang melingkar pada bagian ban. Kendaraan tempur ini didesain untuk kapasitas empat orang prajurit dengan jok yang terbuat dari fibre glass yang dicat khas warna loreng TNI. DMV mempunyai ketahanan perjalanan hingga 600 kilometer. Berbeda dengan kendaraan biasanya, sasis DMV dibangun dengan besi-besi pipa berkualitas sesuai dengan standar dan spesifikasi kendaraan versi militer

Pada tahun 2009, Detasemen Bravo-90 direncanakan telah menempati markas barunya seluas hektare di daerah Rumpin, Bogor. Daerah ini dinilai sangat strategis karena dekat dengan dua lanud utama TNI AU yaitu Lanud Atang Sanjaya, Bogor dan Lanud Halim Perdanakusuma, Jakarta sehingga mudah untuk menggerakkan pasukan keseluruh wilayah Indonesia. Daerah ini juga memiliki akses yang cepat ke pusat pemerintahan (khususnya Istana Negara Jakarta dan Istana Negara Bogor, Gedung MPR-DPR serta Markas Besar TNI di Cilangkap) maupun dengan pintu gerbang negara di Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta, Cengkareng, Tangerang. Selain itu Den Bravo-90 juga direncanakan untuk dapat melindungi Pusat Pengembangan dan Pengkajian Iptek (Puspiptek) milik BPPT dan fasilitas LAPAN di daerah Serpong, Tangerang.

Berdasarkan Validasi dan regrouping Korpaskhas sesuai dengan keputusan Kepala Staf Angkatan Udara No. 527/IX/2013 tertanggal 10 September 2013. Sebelumnya bernama Detasemen Bravo 90 ditingkatkan menjadi Satuan Bravo 90. Satuan anti teror ini membawahkan Detasemen 901, Detasemen 902, dan Detasemen 903.

saat Bernama "Detasemen Bravo 90":
saat Bernama "Satuan Bravo 90":



</doc>
<doc id="130582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130582" title="Kėdainiai">
Kėdainiai

Kota Kedainiai (lit. "Kėdainiai") ialah sebuah kota di Lituania barat laut di kabupaten Kaunas. Merupakan ibu kota kotamadya distrik Kedainiai, Kedainiai terletak di Sungai Nevezis. 31.308 jiwa (2006).



</doc>
<doc id="130601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130601" title="PLC">
PLC



h

</doc>
<doc id="130613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130613" title="Daftar istilah militer Tentara Nasional Indonesia">
Daftar istilah militer Tentara Nasional Indonesia

Daftar istilah militer Tentara Nasional Indonesia adalah istilah-istilah yang sering digunakan oleh militer, dalam hal ini Tentara Nasional Indonesia. Bagi masyarakat awam, istilah-istilah militer sering membingungkan. Hal tersebut selain kebijakan di ketentaraan sendiri, untuk menggunakan istilah/singkatan yang hanya diketahui kalangan dalam, juga sekaligus untuk menjaga kerahasiaan dan juga untuk memperpendek istilah yang panjang. Di bawah ini adalah singkatan-singkatan militer yang sering digunakan di TNI.

vc



</doc>
<doc id="130617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130617" title="Manufaktur">
Manufaktur

Manufaktur adalah suatu cabang industri yang mengaplikasikan mesin, peralatan dan tenaga kerja dan suatu medium proses untuk mengubah bahan mentah menjadi barang jadi yang memiliki nilai jual.

Istilah ini bisa digunakan untuk aktivitas manusia, dari kerajinan tangan sampai ke produksi dengan teknologi tinggi, tetapi demikian istilah ini lebih sering digunakan untuk dunia industri, di mana bahan baku diubah menjadi barang jadi dalam skala yang besar.

Manufaktur ada dalam segala bidang sistem ekonomi. Dalam ekonomi pasar bebas, manufakturing biasanya selalu berarti produksi secara massal untuk dijual ke pelanggan untuk mendapatkan keuntungan.

Beberapa industri seperti semikonduktor dan baja lebih sering menggunakan istilah fabrikasi dibandingkan manufaktur.

Sektor manufaktur sangat erat terkait dengan rekayasa atau teknik.





</doc>
<doc id="130627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130627" title="Yudas Makabe">
Yudas Makabe

Yudas Makabe (atau Yudas Makabeus, bahasa Ibrani: יהודה המכבי, "Yehudah HaMakabi") adalah anak lelaki ketiga dari imam Yahudi Matatias. Yudas memimpin pemberontakan Makabe melawan Kerajaan Seleukus (167-160 SM) dan dipuji sebagai salah seorang pejuang terbesar dalam sejarah Yahudi, bersama-sama dengan Yosua, Gideon dan Daud.

Yudas adalah putra ketiga dari Matatias dari keluarga Hasmoni, seorang imam Yahudi dari desa Modi'in. Pada 167 SM Matatias, bersama-sama dengan anak-anaknya yang lain, Yehuda, Eleazar, Simon, dan Yonatan, memulai suatu pemberontakan melawan penguasa Seleukus Antiokhus IV Epifanes, yang sejak 175 SM telah mengeluarkan berbagai keputusan yang melarang praktik-praktik keagamaan Yahudi. Setelah kematian Matatias pada 166 SM, Yehuda mengambil alih pimpinan pemberontakan itu sesuai dengan pesan ayahnya sebelum meninggal dunia. Kitab 1 Makabe memuji keberanian dan bakat kemiliteran Yehuda, mengatakan bahwa sifat-sifat tersebut membuat Yehuda sebagai pilihan yang tepat untuk menjadi panglima yang baru.

Pada hari-hari pertama pemberontakan itu, Yehuda mendapatkan nama keluarga Makabe. Beberapa penjelasan telah diajukan tentang nama keluarga ini. Salah satu pendapat mengatakan bahwa nama ini berasal dari kata dalam bahasa Aram "maqqaba", "palu", sebagai pengakuan atas keberaniannya dalam pertempuran. Ada pula kemungkinan bahwa nama Makabe adalah singkatan untuk ayat Torah "Mi kamokha ba'elim YHWH", "Siapakah yang seperti Engkau, di antara para allah, ya Yahweh!" (Keluaran 15:11).

Mengingat keunggulan pasukan-pasukan Suriah pada dua tahun pertama pemberontakan ini, strategi Yudas adalah menghindari keterlibatan dengan pasukan regular Dinasti Seleukus, dan mengambil strategi perang gerilya, untuk memberikan kepada mereka rasa tidak aman. Strategi ini memungkinkan Yudas memperoleh serangkaian kemenangan. Di Nahal el-Haramiah, ia mengalahkan sebuah pasukan kecil Suriah di bawah komando Apollonius, yang terbunuh. Yudas merebut pedang Apollonius dan menggunakannya hingga matinya sebagai lambing balas dendam. Setelah Nahal el-Haramiah, banyak pasukan baru yang bergabung untuk mendukung perjuangan Yahudi.

Tak lama kemudian, Yudas mengalahkan pasukan Suriah yang lebih banyak jumlahnya di bawah pimpinan Seron dekat Beth-Horon, sebagian besar karena pilihan medan perang yang tepat. Kemudian dalam Pertempuran Emaus, Yudas mengalahkan pasukan-pasukan Suriah yang dipimpin oleh jenderal-jenderal Nikanor dan Gorgias. Pasukan ini dikirim oleh Lisias, yang ditinggalkan Antiokhus sebagai raja muda setelah berangkat dalam suatu peperangan melawan bangsa Partia. Melalui suatu mars tengah malam yang dipaksakan, Yudas berhasil menghindari Gorgias, yang telah berencana untuk menyerang dan menghancurkan pasukan-pasukan Yahudi di kamp mereka dengan pasukan kavaleri mereka. Sementara Gorgias sedang mencari-carinya di pegunungan, Yudas melakukan sebuah serangan kejutan terhadap kubu Suriah dan mengalahkan pasukan-pasukan Suriah dalam Pertempuran Emaus. Panglima Suriah tidak mempunyai pilihan selain mengundurkan diri ke pesisir.

Kekalahan di Emaus meyakinkan Lisias bahwa ia harus mempersiapkan diri untuk suatu perang yang serius dan berkepanjangan. Karena itu ia menyusun sebuah pasukan yang baru dan lebih besar dan berjalan bersamanya ke Yudea dari selatan lewat Idumea. Namun, sekali lagi, panglima Yahudi itu berhasil mengalahkan lawan yang jumlahnya lebih besar dalam pertempuran dekat Beth-Zur, di selatan Yerusalem. Kemenangan ini membuka jalan ke Yerusalem, yang dimasuki Yudas sebagai pimpinan pasukan. Ia menyucikan Bait Suci Yerusalem yang telah dicemari dan pada tanggal 25 bulan Kislev (14 Desember, 164 SM) memulihkan ibadah di Bait Suci. Penyucian kembali Bait Suci ini dijadikan hari raya Yahudi yang tetap, Hanuka. Pembebasan Yerusalem menjadi langkah pertama di jalan menuju kemerdekaan akhir.

Yehuda kini siap untuk mengkonsolidasikan kekuasaannya. Ia membentengi Bukit Bait Suci dan kubu pertahanan Beth-Zur. Setelah mendengar berita bahwa komunitas-komunitas Yahudi di Gilead, Transyordania, dan Galilea diserang, Yuas segera pergi membantu mereka. Yudas mengutus saudaranya, Simeon, ke Galilea meimpin sebuah pasukan dengan kekuatan 3.000 orang; Simeon berhasil memenuhi tugasnya, memperoleh banyak memenangan dan memindahkan sebagian besar pemukiman Yahudi, termasuk perempuan dan anak-anak, ke Yudea. Ia secara pribadi memimpin peperangan di Transyordania, membawa bersamanya saudara lelakinya, Yonatan. Setelah pertempuran sengit, ia mengalahkan suku-suku Arab dan membebaskan orang-orang Yahudi yang terkonsentrasi di kota-kota perbentengan di Gilead. Penduduk Yahudi di wilayah yang direbut oleh kaum Makabe dievakuasikan ke Yudea. Pada akhir pertempuran di Transyordania, Yudas berbalik melawan suku Edom di selatan, merebut dan menghancurkan Hebron. Ia kemudian pergi ke pantai Laut Tengah, menghancurkan mezbah-mezbah dan patung-patung dewa-dewa kafir di Asdod, dan kembali ke Yudea dengan banyak membawa barang jarahan.

Yehuda kemudian mengepung benteng penjagaan Suriah di Akra, benteng Yerusalem. Pihak Suriah yang dikepung, yang tidak hanya terdiri atas pasukan-pasukan Suriah tetapi juga orang-orang Yahudi yang berbudaya Yunani, meminta bantuan kepada Lisias, yang telah menjadi wali pemerintahan raja Antiokhus V Eupator yang masih muda setelah kematian Antiokhus Epifanes pada akhir tahun 164 SM pada perang Persia. Lisias bersama-sama dengan Eupator berangkat untuk melakukan peperangan baru di Yudea. Lisias menghindari Yudea seperti yang pernah dilakukannya dalam pertempurannya yang pertama, masuk lewat selatan dan mengepung Beth-Zur. Yehuda meningkatkan pengepungan atas Akra dan dan pergi menemui Lisias. Dalam Pertempuran Beth-Zakharia, di selatan Betlehem, pasukan-pasukan Seleukus mencapai kemenangan besar pertama mereka atas kaum Makabe, dan Yehuda terpaksa harus menarik diri ke Yerusalem. Beth-Zur dipaksa menyerah dan Lisias mencapai Yerusalem, mengepung kota itu. Para pasukan yang berathan berada dalam keadaan terancam karena perbekalan mereka mulai habis, karena saat itu adalah tahun sabat ketika ladang-ladang dibiarkan tidak diolah. Namun demikian, ketika mereka hampir putus asa dan menyerah, Lisias dan Eupator harus mengundurkan diri ketika panglima Antiokhus Epifanes Filipus, yang diangkat oleh almarhum penguasa Seleukus sebagai bupati sebelum kematian nya, memberontak melawan Lisias dan hampir masuk ke Antiokhia serta merebut kekuasaan. Lisias memutuskan untuk mengajukan usul perdamaian, yang tercapai pada akhir 163 SM. Syarat-syarat perdamaian itu didasarkan pada pemulihan kebebasan beragama, pemberian izin kepada orang-orang Yahudi untuk hidup sesuai dengan hukum-hukum mereka, dan pengembalian resmi Bait Suci kepada orang-orang Yahudi.

Namun demikian, ketika perang melawan musuh dari luar tampaknya berakhir, terjadilah konflik internal antara pihak yang dipimpin oleh Yudas dan pihak Helenis. Pengaruh dari kaum penganjur helenisme sudah hampir gugur menjelang kekalahan pihak Seleukus. Imam Agung yang mempromosikan helenisasi, Menelaus, disingkirkan dari jabatannya dan dihukum mati. Penggantinya adalah seorang helenis moderat Hellenizer Alsimus. Namun demikian, ketika Alsimus menghukum mati 60 orang saleh yang menentang dirinya, ia pun bentrokan dengan kaum Makabe. Alsimus melarikan diri dari Yerusalem dan pergi menghadap raja Seleukus untuk meminta pertolongan.

Sementara itu, Demetrios I Soter, anak Seleukos IV Filopator dan kemenakan almarhum Antiokhus IV Epifanes, melarikan diri dari Roma karena melawan Senat Romawi, tiba di Suriah, menangkap dan membunuh Lusias dan Antiokhus Eupator, serta merebut takhta. Karena itu, kepada Demetrius-lah delegasi yang dipimpin oleh Alsimus menghadap, mengeluhkan penganiayaan terhadap kelompok Helenis di Yudea. Demetrius mengabulkan permintaan Alsimus untuk diangkat sebagai Imam Agung di bawah perlindungan tentara raja dan mengirim ke Yudea sebuah pasukan yang dipimpin oleh Nikanor. Dalam sebuah pertempuran dekat Adasa, pada tanggal 13 bulan Adar 161 SM, pasukan Suriah dihancurkan dan Nikanor terbunuh. Peringatan "Hari Nikanor" dilembagakan untuk memperingati kemenangan ini.

Yehuda kemudian mengirim sebuah delegasi ke Roma yang dipimpin oleh Eupolemus anak Yohanan dan Yason anak Eleazar, dengan permohonan untuk membentuk sebuah aliansi. Hasil misi tersebut di luar apa yang diharapkan oleh Yudas, karena orang-orang Romawi hanya bersedia membentuk aliansi itu sejauh menyangkut kepentingan mereka sendiri, sementara pada saat yang sama menuntut kesetiaan mutlak dari orang-orang Yahudi. Surat yang dikirim oleh Senat kepada Demetrius, yang isinya melarangnya untuk bertindak dengan kekerasan terhadap orang-orang Yahudi, gagal mencegahnya. Setelah menerima berita kekalahan Nikanor, Demetrius mengirim sebuah pasukan baru yang dipimpin oleh Bacchides. Kali ini Suriah mengirim pasukan yang terdiri atas 20.000 orang, suatu jumlah yang jauh melampaui kebanyakan pasukan Yudas yang tersisa di medan tempur dan menasihati para pemimpin mereka untuk melakukan hal yang sama serta menunggu kesempatan yang lebih menguntungkan. Namun demikian, Yudas memutuskan untuk mencoba sekali lagi peruntungannya. Dalam Pertempuran Elasa, Yudas dan orang-orang yang tetap setia kepadanya terbunuh. Jenazahnya dibawa oleh saudara-saudaranya dari medan pertempuran dan dikuburkan di makam keluarga di Modiin.

Kematian pejuang-pejuang Makabe membangkitkan orang-orang Yahudi untuk melakukan perlawanan baru. Setelah beberapa tahun berperang di bawah pimpinan dua anak lelaki Matatias lainnya, orang-orang Yahudi akhirnya memperoleh kemerdekaan dan kebebasan untuk beribadah.

Sebagai pahlawan perang dan pembebas nasional, Yudas Makabe telah mengilhami banyak penulis dan berbagai seniman serta komponis. Dalam Comedia Divina, Dante melihat roh Yudas Makabe di Surga Mars bersama dengan "pahlawan-pahlawan iman sejati" lainnya. Dalam karya Shakespeare Love's Labour's Lost, Yudas Makabe ditampilkan bersama Nine Worthies (Sembilan Tokoh Terpuji) lainnya, tetapi diejek karena namanya sama dengan nama Yudas Iskariot. Karya-karya penting dipersembahkan hanya kepadanya sejak abad ke-17. Karya William Houghton, "Judas Maccabaeus", yang dipertunjukkan pada sekitar 1601 tetapi kini telah lenyap, diduga merupakan drama pertama dengan tema ini; namun demikian, karya sastra paling awal yang masih bertahan adalah "El Macabeo" (Napoli, 1638), sebuah epos Kastilia karya orang Portugis Marrano Miguel de Silveyra. Dua karya lainnya dari abad ke-17 adalah "La chevalerie de Judas Macabé" oleh dramatis dan pengarang tragedy Prancis Pierre du Ryer (sekitar 1600–1658) dan karya anonim dalam bahasa neo-Latin "Judas Machabaeus" (Roma, 1695).

Minat terhadap Yudas baru muncul kembali pada abad ke-19, dengan "Giuda Macabeo, ossia la morte di Nikanore..." (1839), sebuah "azione sacra" Italia. Berdasarkan karya ini, Vallicella menyusun sebuah oratorium. Salah satu karya sastra yang paling terkenal dengan tema ini adalah "Judas Maccabaeus" (1872), sebuah tragedy lima babak oleh Henry Longfellow. Sebuah versi bahasa Ibrani dari drama Longfellow diterbitkan pada 1900. Dua interpretasi dari akhir abad ke-19 terhadap kisah ini adalah "Judas Makkabaeus", sebuah novella karya pengarang Jerman Josef Eduard Konrad Bischoff yang muncul dalam "Der Gefangene von Kuestrin" (1885); dan "The Hammer" (1890), sebuah buku karya Alfred J. Church dan Richmond Seeley.

Beberapa pengarang Yahudi pada abad ke-20 juga menulis tentang Yudas Makabe. Jacob Benjamin Katznelson (1855–1930) menulis puisi "Alilot Gibbor ha-Yehudim Yehudah ha-Makkabi le-Veit ha-Hashmona'im" (1922); novelis AS Howard Fast mengarang "My Glorious Brothers" (1948); pengarang Yiddish Moses Schulstein yang menulis puisi dramatis "Yehudah ha-Makkabi" (dalam A Layter tsu der Zun, 1954); karangan Jacob Fichmann "Yehudah ha-Makkabi" adalah sebuah kisah kepahlawanan yang dimasukkan dalam "Sippurim le-Mofet" (1954). Banyak drama anak-anak yang juga telah ditulis berdasarkan tema ini oleh berbagai pengarang Yahudi. Pada masa Perang Dunia II penulis Swiss-Jerman Karl Boxler menerbitkan novelnya Judas Makkabaeus; ein Kleinvolk kaempft um Glaube und Heimat (1943); sub-judulnya mengesankan bahwa kaum democrat Swiss pada waktu itu menarik kesamaan antara pahlawan nasional mereka, William Tell, dengan pemimpin pemberontakan Makabe dalam melawan tirani asing.

Dalam seni Kristen Abad Pertengahan, Yudas Makabe dianggap sebagai salah satu pahlawan dalam Perjanjian Lama. Ia tampil dalam manuskrip bergambar abad ke-10, "Libri Maccabaeorum". Seniman Prancis abad pertengahan akhir, Jean Fouquet, melukis sebuah ilustrasi tentang Yudas yang menang atas lawan-lawannya untuk manuskripnya yang terkenal tentang Yosefus. Rubens melukiskan Yudas Makabe yang sedang berdoa untuk mereka yang telah meninggal dunia. Lukisan ini menggambarkan sebuah episode dari Kitab 2 Makabe 12:39–48 di mana para pasukan Yehuda menemukan jimat-jimat curian yang dianggap berhala di jenazah-jenazah para pejuang Yahudi yang terbunuh di medan perang. Karena itu ia berdoa dan mempersembahkan kurban penebusan dosa untuk para pejuang ini yang telah mati dalam keadaan berdosa. Pada masa Kontra Reformasi nas ini digunakan oleh umat Katolik untuk menghadapi orang-orang Protestan untuk membenarkan doktrin tentang purgatorium. Oleh karena itu, Rubens melukiskan adegan untuk Kapel untuk Orang Mati di Katedral Tournai. Pada abad ke-19, Paul Gustave Doré membuat ukiran Yudas Makabe yang dengan jaya mengejar pasukan-pasukan Suriah yang sedang kocar-kacir.

Dalam musik, hampir semua komposisi yang diilhami oleh pemberontakan Hasmoni ini terutama memusatkan perhatiannya pada Yudas. Pada 1746, komponis George Frideric Handel menyusun oratoriumnya, " Judas Maccabaeus" menempatkan kisah Alkitab ini dalam konteks Pemberontakan Yakobit; salah satu tema yang digunakan sebagai lagu Paskah Kristen "Thine Be The Glory, Risen Conquering Son". Karya ini, dengan kata-katanya yang disusun oleh Thomas Morrell, dikarang untuk merayakan kemenangan Duke of Cumberland atas para pemberontak Yakobit Skotlandia pada Pertempuran Culloden pada 1746. Refrain yang paling terkenal dari oratorium ini berbunyi "Lihat, sang pahlawan yang menang datang." "Judas Maccabaeus" karya Handel seringkali dipertunjukkan di Israel, dengan motif "pahlawan yang menang" sebagai lagu Hanuka.

Tom Lehrer merujuk kepada Yudas Makabe dalam lagunya "Hanukkah in Santa Monica".




</doc>
<doc id="130634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130634" title="Eni">
Eni

Eni S.p.A. (, ) adalah sebuah perusahaan multinasional Italia yang bergerak di bidang eksplorasi dan produksi minyak dan gas bumi. Saat ini, Eni berada di 70 Negara dan memiliki 76.000 karyawan (2007). Sahamnya diperdagangkan di Bursa Saham Italia dan juga Bursa Saham New York. Saat ini, Eni merupakan perusahaan milik pemerintah Italia terbesar. Eni mulai diprivatisasi sejak tahun 1995 dengan penjualan 14,7 persen sahamnya ke publik.

Eni didirikan tahun 1953 oleh pemerintah Italia untuk mempromosikan dan mengembangkan strategi nasional yang mengkonsentrasikan semua aktivitas sektor energi ke dalam satu grup. Nama Eni diambil dari inisial nama perusahaan ini pada awalnya yaitu Ente Nazionale Idrocarburi, tetapi tidak digunakan lagi sebagai akronim. Eni bertahun-tahun dipimpin oleh Enrico Mattei. Eni juga memiliki saham Agenzia Giornalistica Italia (AGI), salah satu perusahaan berita utama Italia.



Dengan kapasitas penyulingan 933.000 barrel per hari, Eni dalah perusahaan penyulingan no 3 terbesar di Eropa. Produksi minyak buminya terutama dihasilkan dari Libya, Mesir, Nigeria, Kongo, Laut Utara, dan Angola, dengan daerah produksi lain yang lebih kecil seperti Tunisia dan Amerika Serikat. Produksi Eni di Cina dimulai tahun 1992, walaupun produksinya hanya 1 persen dari total produksi minyak bumi Eni.



</doc>
<doc id="130635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130635" title="Sejarah Nusantara pada era kerajaan Islam">
Sejarah Nusantara pada era kerajaan Islam

Kerajaan Islam di Indonesia diperkirakan kejayaannya berlangsung antara abad ke-13 sampai dengan abad ke-16. Timbulnya kerajaan-kerajaan tersebut didorong oleh maraknya lalu lintas perdagangan laut dengan pedagang-pedagang Islam dari Arab, India, Persia, Tiongkok, dll. Kerajaan tersebut dapat dibagi menjadi berdasarkan wilayah pusat pemerintahannya, yaitu di Sumatra, Jawa, Maluku, dan Sulawesi.

Masuknya agama islam ke nusantara (indonesia) pada abad 6 akhir dibawa oleh Syekh Abdul Kadir Jailani periode I atau Fase Pertama, telah membawa banyak perubahan dan perkembangan pada masyrakat,budaya dan pemerintahan.
Perubahan dan Perkebangan tersebut terlihat jelas dengan berdirinya kerajaan-kerajaan yang bercorak islam.
antara lain sebagai berikut:








</doc>
<doc id="130652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130652" title="Wedanta">
Wedanta

Wedanta (Sanskerta: वेदान्त; "Védānta") adalah salah satu aliran dalam filsafat Hindu. Ajaran Wedanta sering juga disebut dengan Uttara Mimamsa, yaitu "penyelidikan yang kedua", karena ajaran ini mengkaji salah satu bagian kitab "Weda", yaitu kitab "Upanisad". Kata Wedanta berakar kata dari "wedasya" dan "antah" yang berarti "akhir dari Weda". Sumber ajaran ini adalah kitab "Wedantasutra" atau dikenal juga dengan nama "Brahmasutra". Pelopor ajaran ini adalah Maharesi Byasa, atau dikenal juga dengan nama Badarayana atau Krishna Dwaipayana.




</doc>
<doc id="130656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130656" title="Mimamsa">
Mimamsa

Mimamsa (Sanskerta: मीमांसा) adalah salah satu aliran dalam filsafat Hindu.

Ajaran Mimamsa didirikan oleh Maharsi Jaimini, disebut juga dengan nama lain Purwa Mimamsa. Kata Mimamsa berarti penyelidikan. Penyelidikan sistematis terhadap Veda. Mimamsa secara khusus melakukan pengkajian pada bagian Veda: Brahmana dan Kalpasutra. Sumber ajaran ini tertuang dalam Jaiminiyasutra. Kitab ini terdiri atas 12 Adhyaya (bab) yang terbagi kedalam 60 pada atau bagian, yang isinya adalah aturan tata upacara menurut Veda.



</doc>
<doc id="130657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130657" title="Nyaya">
Nyaya

Nyaya (Sanskerta: न्याय) adalah salah satu aliran dalam filsafat Hindu.

Ajaran Nyaya didirikan oleh Maharsi Aksapada Gotama yang menyusun Nyayasutra, terdiri atas 5 "adhyaya" (bab) yang dibagi atas 5 "pada" (bagian). Kata Nyaya berarti penelitian analitis dan kritis. Ajaran ini berdasarka pada ilmu logika, sistematis, kronologis dan analitis.



</doc>
<doc id="130659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130659" title="Waisesika">
Waisesika

Waisesika adalah salah satu aliran dalam filsafat Hindu.

Ajaran Waisiseka dipelopori oleh Maharesi Kanada, yang menyusun "Waisesikasutra". Meskipun sebagai sistem filsafat pada awalnya berdiri sendiri, tetapi dalam perkembangannya ajaran ini menjadi satu dengan Nyaya.



</doc>
<doc id="130664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130664" title="Titik Muslihat">
Titik Muslihat

Deception Point adalah novel karangan Dan Brown, penulis novel "The Da Vinci Code" dan "Angels and Demons".

Novel ini menggabungkan thiller politik dan lingkup astronomi. Dikisahkan seorang yang bernama Rachel Sexton, seorang pegawai NRO yang sekaligus sebagai putri Senat dan Calon Presiden; diutus oleh Presiden untuk meneliti penemuan NASA yang mengejutkan di Lingkar Kutub Utara. Namun, Rachel beserta para ilmuan sipil yang ada di sana mengungkap sebuah penipuan besar dari penemuan itu, yang bisa mendorong dunia ke dalam pertikaian. Untuk mecegahnya, mereka harus menemukan siapa dalang dari semua penipuan ini - tugas yang berat dan memungkinkan mereka kehilangan nyawa.


</doc>
<doc id="130666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130666" title="Kereta api Pakuan Ekspres">
Kereta api Pakuan Ekspres

Kereta api Pakuan Ekspres adalah kereta api ekspres yang melayani koridor Bogor - Jakarta Kota dan Bogor - Tanah Abang yang diluncurkan tahun 2000 dan menggunakan unit KRL hibah dari Jepang (KRL Toei 6000). Kereta api ini merupakan kereta rel listrik (KRL) Ekspres pertama yang menggunakan fasilitas pendingin udara (AC). Pakuan Ekspres menempuh jarak antara Bogor - Jakarta sepanjang 55 kilometer dalam waktu 55-70 menit. Nama kereta ini diambil dari nama sebuah kerajaan di Bogor yaitu Pakuan Padjadjaran.

Pakuan Ekspres berhenti di Stasiun Cilebut (Tidak setiap rangkaian), Stasiun Bojonggede (Tidak setiap rangkaian), Stasiun Tebet (Tidak Setiap rangkaian), Stasiun Manggarai (Tidak setiap rangkaian), Stasiun Cikini (Tidak setiap rangkaian), Stasiun Gondangdia, Stasiun Gambir, dan Stasiun Juanda untuk tujuan Jakarta Kota. Sedangkan untuk tujuan Stasiun Tanah Abang, Pakuan Ekspres berhenti di Stasiun Cilebut, Stasiun Bojonggede dan Stasiun Sudirman.

Pada tahun 2006 PT KA membeli 16 rangkaian baru dan rangkaian lama dijadikan kereta semi ekspres, kemudian KA Semi ekspress diubah menjadi KRL Ekonomi AC. Kereta ini merupakan cikal bakal kereta berpenyejuk udara lainnya. Di bulan Juli 2011, semua KRL Ekspres dihapus dan diganti KRL "Commuter Line" AC yang awalnya tiketnya cukup mahal (hampir seperti harga karcis Pakuan Ekspres)

KRL ini sebenarnya sudah ada dari jaman Belanda (saat itu dioperasikan menggunakan lokomotif listrik) dan sekitar tahun 1987 - 1988 menggunakan KL-2 861xx / KL-2 871xx (Sekarang KL-3 861xx / KL-3 871xx) KRL Rheostatik berbahan baja anti karat ("Stainless Steel"). Pada tahun 1994, KRL AC Pakuan Utama diluncurkan sebagai brand Perumka (Sekarang PT.Kereta Api Persero ), dan awalnya KRL AC tersebut untuk KLB Presiden Soeharto untuk meresmikan jalan layang Jakarta Kota-Manggarai. Pada tahun berikutnya KRL KL-2 941xx (KRL BN-Holec) digunakan untuk KRL Pakuan bisnis, lalu pada tahun 2000 KRL Pakuan AC menggunakan KRL Toei 6000 , lalu disusul JR East 103 eks Musashino Line, KRL Tokyu 8000 dan 8500, KRL Tokyo Metro 5000, 7000, 05, KRL Toyo Rapid 1000. KRL ini melakuan perjalanan terakhirnya di akhir bulan Juni 2011 menggunakan KRL Tokyu 8500 sebagai KRL Pakuan Ekspres AC terakhir.

Bogor - Jakarta Kota :

05.57* ; 06.25 ; 06.40** ; 07.00 ; 07.15** ; 09.20 ; 10.20 ; 10.55 ; 11.20 ; 11.55 ; 12.20 ; 13.20 ; 13.55 ; 14.55 ; 15.35 ; 16.20 ; 17.15 ; 17.56** ; 19.50**

Jakarta Kota - Bogor :

07.12* ; 07.36 ; 08.11 ; 08.29** ; 08.49* ; 09.27** ; 10.35 ; 11.35 ; 12.05 ; 12.35 ; 13.05 ; 13.35 ; 14.35 ; 15.05 ; 15.49 ; 16.05 ; 16.43 ; 17.22 ; 18.20 ; 19.07** ; 21.00**

Bogor - Tanah Abang :

05.35* ; 06.10* ; 08.04* ; 15.40** ; 16.30 ; 16.40*

Tanah Abang - Bogor

06.36* ; 09.10* ; 16.42* ; 17.18* ; 17.37 ; 19.20*

Bogor - Ancol :

08.25**** ; 15.10****

Ancol - Bogor

10.10**** ; 17.05****

Keterangan :"* = Sabtu, Minggu/Libur - BATAL ** = Minggu/Libur - BATAL **** = Jalan hanya hari Minggu/Libur"

Tarif :Bogor - Jakarta Kota/Tanah Abang : Rp. 7.000,- Bogor - Ancol : Rp. 22.500,- (sudah termasuk tiket ancol + pulang)

Kereta Rel Listrik (KRL) Bogor Ekonomi AC adalah rangkaian KRL Ekonomi ber-AC yang dijalankan pada rute Bogor - Jakarta Kota dan sebagian untuk rute Bogor - Tanah Abang. Kereta ini merupakan rangkaian kereta hibah dari Jepang. Untuk mencapai Stasiun Jakarta Kota, kereta ini memakan waktu sekitar 80-100 menit. KRL untuk tujuan Stasiun Jakarta Kota ini berhenti disetiap stasiun yang dilewatinya, kecuali Stasiun Gambir (Untuk KRL larut malam, KRL ini berhenti di Stasiun Gambir).

Bogor - Jakarta Kota :

05.45 ; 06.14 ; 08.16 ; 08.27 ; 09.24 ; 09.50 ; 10.30***** ; 11.40 ; 11.50 ; 12.25 ; 12.55 ; 13.50***** ; 15.45 ; 15.56 ; 16.32 ; 18.13** ; 19.40** ; 19.55 ; 21.00**

Jakarta Kota - Bogor :

07.29 ; 08.22***** ; 09.55 ; 10.11 ; 10.40 ; 11.11 ; 11.50 ; 13.20 ; 14.10 ; 14.50 ; 17.23 ; 17.40 ; 18.13 ; 19.55** ; 21.14** ; 21.30 ; 22.35**

Bogor - Tanah Abang :

19.10

Tanah Abang - Bogor :

06.24 ; 20.45

Keterangan : "** = Minggu/Libur - BATAL ***** = Jalan hanya hari Sabtu dan Minggu/Libur"

Tarif : Bogor - Jakarta Kota/Tanah Abang : Rp. 5.500,- (Mulai 1 Oktober 2010 menjadi Rp. 7.000,-)

Kereta Rel Listrik (KRL) Bogor Ekonomi merupakan rangkaian Kereta kelas Ekonomi (KL-3) yang melayani rute dari Bogor ke Jakarta Kota, Tanah Abang, dan Angke. Sama seperti KRL Bogor Ekonomi AC, rangkaian ini butuh waktu 80-100 menit untuk perjalanannya dari stasiun awal ke stasiun akhir.

Bogor - Jakarta Kota :

04.30 ; 05.24 ; 06.05 ; 06.33 ; 07.03 ; 07.44 ; 08.35 ; 08.50 ; 09.14 ; 10.10 ; 10.50 ; 12.05 ; 12.40 ; 13.40 ; 14.05 ; 14.50 ; 15.05 ; 15.25 ; 16.25 ; 16.55 ; 17.08 ; 17.30 ; 17.45 ; 18.20 ; 19.00

Jakarta Kota - Bogor :

06.05 ; 06.31 ; 07.02 ; 07.20 ; 08.12 ; 09.05 ; 09.15 ; 09.30 ; 10.27 ; 10.50 ; 10.28 ; 11.50 ; 12.38 ; 13.07 ; 13.45 ; 14.20 ; 15.17 ; 15.51 ; 16.26 ; 16.49 ; 17.05 ; 18.00 ; 18.32 ; 18.59 ; 19.09 ; 19.30 ; 20.05 ; 20.45

Bogor - Tanah Abang :

07.20 ; 11.25

Tanah Abang - Bogor :

07.53

Bogor - Angke :

05.00 (Sebagai Ekonomi)

Angke - Bogor :

10.19 (Sebagai Ekonomi AC)

Tarif : Kisaran harga tiket antara Rp. 1.500 s.d. Rp. 2.000,- (Mulai 1 Oktober 2010 menjadi Rp. 3.500,-)

Saat ini, KRL Bogor Ekonomi, Bogor Ekonomi AC, dan Pakuan Ekspres telah dihentikan operasinya, dilebur dan digantikan oleh KRL Commuter Line sebagaimana yang disebutkan di atas, yang pelayanannya seperti KRL Bogor Ekonomi AC. Rute juga ditambah menjadi dua rute KRL Bogor, yaitu rute Bogor-Manggarai-Juanda-Jakarta Kota (Red Line) dan rute Bogor-Manggarai-Sudirman-Tanah Abang-Kampung Bandan-Pasar Senen(yang berhenti hanya yang ke arah Bogor)-Jatinegara (Yellow line).


</doc>
<doc id="130667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130667" title="Planetarium dan Observatorium Jakarta">
Planetarium dan Observatorium Jakarta

Planetarium dan Observatorium Jakarta adalah satu dari tiga wahana simulasi langit di Indonesia selain di Kutai, Kalimantan Timur, dan Surabaya, Jawa Timur. Planetarium tertua ini letaknya di Taman Ismail Marzuki, Jakarta. Planetarium Jakarta merupakan sarana wisata pendidikan yang dapat menyajikan pertunjukan / peragaan simulasi perbintangan atau benda-benda langit. Pengunjung diajak mengembara di jagat raya untuk memahami konsepsi tentang alam semesta melalui acara demi acara.

Planetarium Jakarta berdiri tahun 1964 diprakarsai Presiden Soekarno dan diserahkan ke Pemerintah Provinsi DKI Jakarta pada 1969. Di tempat ini juga tersedia ruang pameran benda- benda angkasa yang menyuguhkan berbagai foto serta keterangan lengkap dari berbagai bentuk galaksi, teori-teori pembentukan galaksi disertai pengenalan tokoh-tokoh di balik munculnya teori.

Di ruang pameran ini, ada juga pajangan baju antariksa yang digunakan mengarungi angkasa, termasuk mendarat di bulan. Beberapa peralatan lain untuk pengamatan antariksa turut dipamerkan.

Selain pertunjukan Teater Bintang dan multimedia / citra ganda, Planetarium & Observatorium Jakarta juga menyediakan sarana prasarana observasi benda-benda langit melalui peneropongan secara langsung, untuk menyaksikan fenomena / kejadian-kejadian alam lainnya, seperti gerhana bulan, gerhana matahari, komet dan lain-lain.

Alamat Planetarium Jakarta: Jl. Cikini Raya No. 73, Taman Ismail Marzuki (TIM), Jakarta tel: 021 - 2305146 / 2305147

Jadwal Pertunjukan:

ROMBONGAN
Harga Tiket Masuk
PERORANGAN/UMUM

Planetarium dan Observatorium Jakarta dibangun oleh Pemerintah Republik Indonesia mulai tahun 1964, atas gagasan Presiden Soekarno dengan harapan agar bangsa Indonesia sedikit demi sedikit mengenal berbagai macam benda langit dan berbagai peristiwa di luar angkasa. Selain dana dari pemerintah, Planetarium dan Observatorium Jakarta ini juga didanai oleh Gabungan Koperasi Batik Indonesia.

Pada tahun 1968, gedung beserta peralatan planetarium berhasil diselesaikan. Pada tanggal 10 November pada tahun yang sama, Planetarium dan Observatorium Jakarta diresmikan oleh Gubernur DKI Jakarta Ali Sadikin bersamaan dengan diresmikannya Pusat Kesenian Jakarta—Taman Ismail Marzuki.

Pertunjukan Planetarium mulai dibuka untuk umum pada tanggal 1 Maret 1969, menggunakan proyektor Universal buatan perusahaan Carl Zeiss, Jerman. Tanggal 1 Maret itu kemudian dijadikan hari ulang tahun Planetarium.

Pada tahun 1984, Pemerintah DKI Jakarta membentuk Organisasi Penyelenggara Tugas dan Fungsi Planetarium dan Observatorium sebagai pengganti status awal Proyek Planetarium menjadi Badan Pengelola Planetarium dan Observatorium Jakarta. Kepala Badan Pengelola mempertanggungjawabkan pelaksanaan tugas-tugasnya langsung kepada Gubernur Provinsi DKI Jakarta. Perubahan status ini tertuang dalam "Keputusan Gubernur Provinsi DKI Jakarta Nomor 2209 Tahun 1984".

Pada tahun 1996, Badan Pengelola Planetarium dan Observatorium Jakarta melakukan renovasi gedung sekaligus pemutakhiran peralatan pertunjukan dengan mengganti proyektor utama dengan yang lebih canggih dan dikontrol sepenuhnya oleh program komputer. Proyektor Universal diganti dengan Proyektor Universarium Model VIII, bahan layar kubah diganti dengan yang baru dan garis tengahnya dikurangi dari 23 meter menjadi 22 meter. Lantainya ditinggikan dan dibuat bertingkat. Seluruh kursi dibuat menghadap ke arah Selatan dan jumlahnya dikurangi dari 500 ke 320 kursi.

Pada tahun 2002, Badan Pengelola Planetarium dan Observatorium Jakarta mengalami perubahan status dari organisasi nonstruktural menjadi organisasi struktural berupa Unit Pelaksana Teknis di bawah Dinas Pendidikan Menengah dan Tinggi Provinsi DKI Jakarta. Perubahan status ini tertuang dalam "Keputusan Gubernur Provinsi DKI Jakarta Nomor 118 Tahun 2002".

Planetarium dan Observatorium Jakarta menyajikan 9 judul film yang diputar secara bergantian. Setiap pertunjukkan berlangsung selama kurang lebih 60 menit dengan narasi yang disampaikan secara langsung dan diiringi suara musik. Berikut adalah judul film yang disajikan di Planetarium:





</doc>
<doc id="130668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130668" title="Kereta api Bekasi Ekspres">
Kereta api Bekasi Ekspres

Kereta Rel Listrik Bekasi Ekspres adalah kereta api yang melayani koridor Bekasi - Jakarta Kota dan Bekasi - Tanah Abang yang diluncurkan setelah Kereta api Pakuan Ekspres. Seperti saudara tuanya, Bekasi Ekspres menggunakan unit kereta hibah dari Jepang. Kereta ini melewati Stasiun Gambir untuk tujuan Jakarta Kota serta melewati Stasiun Sudirman untuk tujuan Tanah Abang dengan waktu antara 25-35 menit per perjalanan. Untuk tujuan Jakarta Kota, kereta ini berhenti di Stasiun Kranji, Stasiun Cakung (tidak setiap rangkaian) Stasiun Klender Baru, Stasiun Manggarai (tidak setiap rangkaian), Stasiun Gondangdia, Stasiun Gambir, dan stasiun Juanda. Untuk tujuan Tanah Abang, Kereta ini berhenti di Stasiun Kranji, Stasiun Klender Baru, Stasiun Sudirman, dan Stasiun Karet (tidak setiap rangkaian).

Bekasi - Gambir - Jakarta Kota:

06.25* ; 07.00* ; 07.25* ; 08.00** ; 08.55* ; 11.01** ; 12.22*** ; 13.50** ; 15.40** ; 16.30* ; 17.12* ; 17.52*

Jakarta Kota - Gambir - Bekasi:

07.14* ; 07.47* ; 08.45** ; 09.38* ; 11.40** ; 13.00*** ; 14.40** ; 16.26** ; 17.12* ; 17.46* ; 18.30*
Bekasi - Sudirman - Tanah Abang:

06.11* ; 08.15* ; 17.18* ; 16.30* (via Pasar Senen) ; 18.00*

Tanah Abang - Sudirman - Bekasi:

06.45* ; 08.52* ; 16.35* ; 17.20* ; 18.37*

Bekasi - Ancol:

08.25**** ; 15.10****

Ancol - Bekasi:

09.20**** ; 16.05****

Keterangan:

"* = Sabtu, Minggu/Libur - BATAL"

"** = Minggu/Libur - BATAL"

"*** = Jalan hanya hari Sabtu"

"**** = Jalan hanya hari Minggu/Libur"
Tarif:

Bekasi - Jakarta Kota/Tanah Abang: Rp. 9.000,-

Bekasi - Ancol: Rp. 19.500,- (sudah termasuk tiket pulang)


</doc>
<doc id="130670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130670" title="Kanada (resi)">
Kanada (resi)

Kanada , juga dikenal sebagai Kasyapa, Uluka, Kananda, dan Kanabhuk, adalah seorang resi (ilmuwan alam dan filsuf) pada masa India Kuno yang mendirikan perguruan Waisesika, yang mengandung ajaran fisika India Kuno.

Kanada diperkirakan pernah hidup sekitar abad ke-6 atau ke-2 Sebelum Masehi, dan sedikit yang diketahui tentang riwayat hidupnya. Nama "Kanada" sendiri berarti "pemangsa atom", dan ia dikenal karena mengembangkan dasar-dasar pendekatan atomistis terhadap ilmu fisika dan filsafat dalam sastra Sanskerta, "Vaiśeṣika Sūtra". Tulisan karyanya juga dikenal sebagai "Kanada Sutra", atau Aforisme Kanada.


</doc>
<doc id="130674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130674" title="ENI Indonesia Ltd">
ENI Indonesia Ltd

Eni Indonesia Ltd adalah anak perusahaan Eni dari Italia yang amerupakan Kontraktor Kontrak Kerja Sama (KKKS) yang ditunjuk BPMIGAS untuk melakukan eksplorasi dan produksi minyak dan gas bumi di Indonesia.

Eni mulai beroperasi di Indonesia sejak tahun 2000. Aktivitas produksinya dikonsentrasikan di pulau Kalimantan ("Borneo") di Blok Sanga-Sanga PSC di mana Eni memiliki 37,81% saham dengan sisanya dimiliki oleh Virginia Indonesia Co (VICO). Area tersebut terutama memproduksi gas alam yang hasilnya dikirimkan ke PT Badak NGL, sebuah pabrik penghasil LNG ("Liquid Natural Gas") dan LPG ("Liquid Petroleum Gas") di Bontang.

Aktivitas eksplorasi Eni difokuskan di lepas pantai ("deep water"/laut dalam) Kalimantan Timur. Eni memiliki "participating interest" di delapan lokasi di dua cekungan minyak Kutai dan Tarakan. Empat lokasi (Muara Bakau, Ambalat, Bukat dan Bulungan) dimiliki dengan persentase 41.25% hingga 100%, sedangkan empat lainnya (Ganal, Rapak, Popodi, Papalang) dengan persentase 20% hingga 37.8%.


</doc>
<doc id="130676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130676" title="Gol Transportes Aéreos Penerbangan 1907">
Gol Transportes Aéreos Penerbangan 1907

Gol Transportes Aéreos Penerbangan 1907 adalah sebuah pesawat Boeing 737-800 SFP yang jatuh di Peixoto de Azevedo, Amazonas, Brasil pada 29 September 2006. Kecelakaan ini menewaskan seluruh penumpangnya yang berjumlah 148 orang dan 6 awak hingga kini merupakan kecelakaan pesawat terbesar kedua dalam sejarah Brasil.

Pesawat tersebut sedang dalam perjalanan dari Manaus ke Rio de Janeiro dan telah bersiap untuk terbang. Ketika melewati hutan Amazon, pesawat itu hilang kontak dengan ATC. Belakangan diketahui bahwa pesawat itu bertabrakan dengan sebuah pesawat jet korporat Embraer Legacy yang sedang dalam perjalanan ke Amerika Serikat. Pesawat itu berada sedikit di bawah pesawat GOL tanpa disadari kru, belakangan diketahui kru tanpa sengaja mematikan transponder pelacak pesawat. Tepi sayap kanan Legacy tersebut memotong sayap kiri pesawat GOL, menyebabkan pesawat GOL hilang kendali dan jatuh ke hutan Amazon. Pesawat Legacy mendarat darurat dengan selamat di sebuah pangkalan militer tak jauh dari situ. Tidak ada korban jiwa dari pesawat Legacy.




</doc>
<doc id="130680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130680" title="Kakatua jambul-jingga">
Kakatua jambul-jingga

Kakatua jambul-jingga (kakatua cempaka) atau dalam nama ilmiahnya "Cacatua sulphurea citrinocristata" adalah burung berukuran sedang dari salah satu genus burung paruh bengkok, Kakatua ("Cacatua"). Kakatua jambul-jingga merupakan subspesies terkecil dari empat subspesies burung Kakatua-kecil Jambul-kuning. Burung ini hampir semua bulunya berwarna putih. Di kepalanya terdapat jambul berwarna jingga yang dapat ditegakkan dengan paruh abu-abu gelap, kuping bercak jingga, mata coklat-tua kehitaman dan kaki berwarna abu-abu. Bulu-bulu terbang dan ekor bagian bawah berwarna kuning. Burung betina serupa dengan burung jantan.

Burung endemik Indonesia ini hanya ditemukan di hutan-hutan primer dan sekunder Pulau Sumba yang terletak di Kepulauan Sunda Kecil. Pakan burung kakatua jambul-jingga ini sama seperti jenis burung kakatua lainnya, terdiri dari biji-bijian, kacang, tanaman dan aneka buah-buahan. Burung ini bersarang di dalam lubang pohon.

Berdasarkan dari hilangnya habitat hutan dan penangkapan liar yang terus berlanjut untuk perdagangan, populasi yang terus menyusut serta persebaran burung ini sangat terbatas, kakatua jambul-jingga dievaluasikan sebagai kritis di dalam IUCN Red List dan didaftarkan dalam CITES Appendix I sejak 12 Januari 2005.


</doc>
<doc id="130682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130682" title="Birmingham City F.C.">
Birmingham City F.C.

Birmingham City Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang didirikan tahun 1875. Bermarkas di Birmingham, West Midlands. Birmingham pada musim 2008/09 bermain di Football League Championship, sebelum kembali lagi ke Premier League pada musim 2009-10. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion St Andrews yang berkapasitas 30.009 penonton. Seragam mereka berwarna biru. Klub ini memiliki rival sekota, yaitu Aston Villa.





</doc>
<doc id="130690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130690" title="Toyota Starlet">
Toyota Starlet

Toyota Starlet adalah mobil kecil yang diproduksi oleh Toyota Motor Corporation, Japan dari tahun 1973 sampai 1999. Pada awalnya Starlet merupakan versi lebih mahal dari Toyota Publica, dan disebut Publica Starlet.

Starlet yang sebenarnya (tanpa nama Publica) diluncurkan pada tahun 1978 berbentuk Hatchback 3 dan 5 pintu.

Pasar yang besar untuk Starlet adalah Jepang, Indonesia, Amerika Tengah, dan beberapa negara Eropa seperti Belanda, Belgia, Swiss, dan Yunani.

Setelah Starlet dihentikan produksinya pada tahun 1999, posisinya digantikan oleh Toyota Yaris.

Publica Starlet pertama kali dibuat dalam bentuk Coupe 2-pintu. Model Sedan 4-pintu hadir beberapa bulan kemudian. Modelnya mirip dengan Toyota Corolla, tetapi lebih kecil. Mesin yang tersedia adalah 1000 cc 2K dan 1200 cc 3K. Trim level di Jepang adalah Standard, Deluxe, Hi-Deluxe, ST, dan SR.

Ini adalah Starlet pertama yang berbentuk Hatchback, dan model Station Wagon juga tersedia. Mesin yang digunakan adalah 1000 cc, 1200 cc, atau 1300 cc.
Starlet berpenggerak roda belakang ini di Jepang dipasarkan dalam trim level Standard, DX, XL, XL Lisse, S, dan SE.

Model awal memiliki lampu depan bulat, sedangkan model facelift tahun 1980 hadir dengan lampu depan kotak. Untuk tahun 1983, Starlet mendapat facelift kedua dengan lampu depan kotak dan grille baru, serta lampu belakang baru dengan pintu bagasi yang terbuka lebih rendah.

Starlet KP61 3 pintu merupakan model yang pernah dijual di Amerika Serikat pada tahun 1981 sampai 1984.

Mobil ini berpenggerak roda depan dengan mesin baru 12 valve 1000 cc 1E atau 1300 cc 2E. Di Jepang, Starlet 1300 cc ada yang menggunakan mesin injection 2E-E, dan turbo 2E-TELU. Starlet bermesin diesel 1500 cc juga dijual di Jepang dan beberapa negara Eropa.

Pada tahun 1985, Starlet pertama yang dirakit di luar Jepang yaitu model EP70 1000 cc di Indonesia. Setahun berikutnya juga dirakit model EP71 1300 cc.

Di Jepang, Starlet tersedia dalam banyak variant, yaitu Standard, DX, Soleil, XL, XL Lisse, S, SE, Si, Si Limited, Si Canvas Top, Ri, Turbo R, dan Turbo S. Model Ri and Turbo R merupakan variant berbody ringan yang untuk keperluan balap. Sedangkan Turbo S adalah yang kencang dan berkelas. S, Si, Si Canvas Top, Ri, dan Turbo R hanya 3 pintu, SE hanya 5 pintu, sedangkan yang lainnya ada yang 3 dan 5 pintu. Model Turbo S dan Turbo R memiliki bumper yang lebih besar dan body kit.

Untuk pasar export, Starlet hadir dalam model Standard and XL bermesin 1000 cc, 1.3 DX, 1.3 XL, 1.3 S, and 1.3 SE bermesin 1300 cc, serta Standard bermesin diesel 1500 cc. Berbasis 1.0 XL atau 1.3 SE, model Si Limited hadir dengan spoiler depan dan belakang, dan ditawarkan dalam warna putih dan two-tone hitam silver.

Model ini menggunakan platform P80 dengan design body yang lebih bulat dari model sebelumnya. Untuk pasar Jepang, Starlet mendapat mesin baru 16 valve 4E-F (karburator), 4E-FE (injection), dan 4E-FTE (injection, turbo). Starlet export tetap menggunakan mesin 1E, 2E, atau 2E-E. Mesin diesel 1N dipasang pada Starlet di Jepang dan beberapa negara di Eropa. Starlet untuk pasar Jepang dan Indonesia memiliki garnish pada bagasi sehingga pelat nomor belakang dipasang di bumper, sedangkan untuk negara-negara lainnya, pelat nomor dipasang pada panel bagasi karena tidak memiliki garnish.

Model ini dikenal di Indonesia dengan sebutan Bakpau karena bentuknya yang menyerupai Bakpau, masakan asal Tiongkok.

Variant Starlet JDM (Japanese Domestic Market) adalah Soleil, Soleil L (yang paling laku), S, X Limited, Canvas Top, Gi, dan GT Turbo. Gi dan GT memiliki standard body kit dan jok depan bucket yang sporty, serta lampu belakang dan garnish yang berbeda dari model lainnya. Mulai tahun 1992, semua Starlet di Jepang menggunakan injection.

Starlet versi export adalah 1.0 Standard, 1.0 XL, 1.3 XL, dan 1.3 S. Di Eropa Starlet menggunakan mesin 2E-E dengan injection, sehingga nama variant-nya 1.3 i, 1.3 XLi, dan 1.3 Si. Model 1.0 GL dan 1.3 GLi untuk pasar Inggris memiliki standar sunroof.

Di Indonesia, Starlet dipasarkan dalam variant 1.0 XL, 1.3 SE, dan 1.3 SE Limited yang kemudian menjadi 1.3 SE-G pada tahun 1992. SE-G memiliki interior yang mewah seperti X Limited, serta lampu belakang dan garnish seperti Gi dan GT versi facelift.
Pada tahun 1996, SE dan SE-G mendapat facelift kembali dengan kap mesin dan body kit yang sama seperti Gi. Model ini disebut Fantastic Starlet.

Produksi Starlet 80-series di Jepang dihentikan pada bulan Desember 1995, tetapi diteruskan di Indonesia sampai tahun 1998.

Pada dasarnya, ada 3 macam Starlet untuk pasar Jepang yaitu Reflet (biasa), Glanza (sport), dan Carat (klasik). Starlet Reflet terdiri dari versi standard yang sangat sederhana, Reflet f kelas menengah yang menggantikan Soleil L, dan Reflet x yang memiliki perlengkapan lebih banyak. Starlet Glanza terdiri dari Glanza S yang sporty, dan Glanza V Turbo yang berkemampuan tinggi. Reflet, Carat, dan Glanza S bermesin 4E-FE, Glanza V bermesin turbo 4E-FTE, dan Reflet standard juga tersedia dengan mesin diesel 1N. Semua Starlet di Jepang memiliki SRS Airbag untuk pengemudi sebagai perlengkapan standard.

Untuk variant export Starlet bermesin 2E dan 4E-FE. Di beberapa negara Eropa, Starlet ditawarkan dengan berbagai trim level. Starlet yang memiliki perlengkapan lebih banyak daripada model dasar dan XLi dipasarkan dengan nama GLS, XT, SLi, atau Crystal. Model ini hadir dengan SRS Airbag, head rest belakang, power window, tachometer sebagai perlengkapan standard. Perlengkapan optional-nya adalah ABS dan sunroof.



</doc>
<doc id="130692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130692" title="Bandar Udara Internasional Sharjah">
Bandar Udara Internasional Sharjah

Bandar Udara Internasional Sharjah () terletak di Sharjah, Uni Emirat Arab.

Pada tanggal 10 Februari 2004, sebuah pesawat Fokker F-50 Kish Air jatuh, menewaskan 43 dari 46 orang, yang mana termasuk 6 kru dan 40 penumpang.

Berikut ini adalah maskapai penerbangan penumpang yang terbang menuju Bandar Udara Sharjah:
Maskapai penerbangan kargo:
The number of passengers passing through Sharjah International Airport has drastically increased in the past decade.



</doc>
<doc id="130693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130693" title="HDMI">
HDMI

High-Definition Multimedia Interface (HDMI) adalah salahsatu antarmuka "(interface)" peralatan audio/video digital tanpa kompresi yang didukung oleh industri. HDMI menyediakan antarmuka antara beberapa sumber audio/video digital yang cocok, saperti set-top box, pemutar DVD atau penerima AV serta audio digital dan/atau monitor video yang cocok, saperti televisi digital (DTV).

HDMI mendukung video standar, yang lebih tinggi, ataupun definisi tinggi, ditambah dengan audio digital multi kanal pada kabel tunggal. Hal ini tak tergantung pada standar DTV seperti ATSC, dan DVB(-T,-S,-C), karena semuanya merupakan "enkapsulasi" "stream" data MPEG, yang dilewatkan pada dekoder, dan keluar sebagai data video tak terkompresi, yang bisa jadi berdefinisi tinggi. Data video ini kemudian dikodekan menjadi TMDS untuk transmisi digital melalui HDMI. HDMI juga mendukung 8 kanal audio digital tak termampatkan. Dimulai dengan versi 1.2, saat ini HDMI mendukung hingga 8 kanal audio satu bit. Audio satu bit digunakan pada CD Super Audio.
Konektor HDMI Tipe A standar mempunyai 19 pin, sedangkan versi resolusi yang lebih tinggi yang disebut Tipe B telah didefinisikan, walaupun belum digunakan secara umum. Tipe B mempunyai 29 pin, yang mampu membawa kanal video "expanded" untuk digunakan dengan tampilan beresolusi tinggi. Tipe B dirancang untuk mendukung resolusi yang lebih tinggi dari 1080p.

HDMI Tipe A cocok juga dengan "Digital Visual Interface" (DVI-D) hubungan tunggal yang digunakan pada monitor komputer modern dan kartu grafik. Hal ini berarti bahwa sumber DVI dapat menggerakkan monitor HDMI, atau sebaliknya, dengan "adapter" atau kabel yang sesuai, akan tetapi fitur audio dan pengendalian jarak jauh HDMI-nya akan tidak tersedia. Sebagai tambahan, tanpa dukungan untuk "High-Bandwidth Digital Content Protection" (HDCP) pada kedua ujungnya, mutu dan resolusi video dapat diturunkan dengan sumber sinyalnya untuk mencegah pengguna dari melihat atau lebih khusus lagi merekam isi yang dilindungi. (Hampir semua hubungan HDMI mendukung HDCP, sedangkan beberapa hubungan DVI tidak.) HDMI Tipe B cocok dengan DVI hubungan ganda yang terdahulu.

Pendiri HDMI adalah pembuat elektronika konsumen yaitu Hitachi, Matsushita Electric Industrial (Panasonic/National/Quasar), Philips, Sony, Thomson (RCA), Toshiba, dan Silicon Image. Digital Content Protection, LLC (cabang Intel) menyediakan HDCP untuk HDMI. HDMI telah pula didukung oleh produser film besar Fox, Universal, Warner Bros., dan Disney, serta operator sistem DirecTV dan EchoStar (Dish Network) seperti halnya juga CableLabs dan Samsung.



Kanal ini opsional untuk diterapkan, akan tetapi "wiring" merupakan keharusan


Nomor pin (dilihat pada sisi soket):

Dikeluarkan bulan Mei, 2004.

Dikeluarkan bulan Agustus, 2005.

Dikeluarkan pada Desember, 2005.

Dikeluarkan pada 22 Juni 2006.


Masalah yang ada pada HDMI adalah panjang kabel maksimum, karena pada semua kabel, sinyal akan melemah pada panjang tertentu. Untuk kabel tembaga HDMI standar pada 28 "AWG", beberapa pengguna mendapati bahwa dayaguna sinyal turun pada panjang lebih dari sekitar 5 meter (~16 kaki). Untuk televisi proyeksi depan dan "hookup" komputer, hal ini dapat menyebabkan kehilangan data serta melemahnya perangkat video pada tingkat yang tak dapat diterima. Situs web resmi HDMI menetapkan batasan 10 meter. ""HDMI technology has been designed to use standard copper cable construction at long lengths. In order to allow cable manufacturers to improve their products through the use of new technologies, HDMI specifies the required performance of a cable but does not specify a maximum cable length. We have seen cables pass "Standard Cable" HDMI compliance testing at lengths of up to a maximum of 10 meters without the use of a repeater. It is not only the cable that factors into how long a cable can successfully carry an HDMI signal, the receiver chip inside the TV or projector also plays a major factor. Receiver chips that include a feature called "cable equalization" are able to compensate for weaker signals thereby extending the potential length of any cable that is used with that device. With any long run of an HDMI cable, quality manufactured cables can play a significant role in successfully running HDMI over such longer distances." (from the HDMI FAQ page)

Dilaporkan bahwa ada cara untuk menanmbah batas jarak dengan cara menambh ketebalan kabel tembaga, yang secara efektif akan menurunkan impedansi. Kabel 24 AWG dianggap lebih baik daripada 28 AWG. Cara lain adalah dengan menggunakan serat optik atau kabel Cat-5 untuk menggantikan tembaga standar. Beberapa perusahaan menawarkan juga penguat dan pengulang yang dapat menguntai beberapa kabel HDMI secara bersama-sama.




</doc>
<doc id="130694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130694" title="Ngadirenggo, Wlingi, Blitar">
Ngadirenggo, Wlingi, Blitar

Ngadirenggo adalah desa yang terluas wilayahnya di kecamatan Wlingi, Kabupaten Blitar, Jawa Timur. penduduknya sebagian besar bekerja sebagai petani ada juga yang bekerja sebagai pencari batu dan pasir di Kali Lekso. Tapi sekitar 5 - 6 tahun belakang ini, banyak generasi muda yang megadu nasib ke negeri jiran, seperti Maladewa (hotel), Uni Emirat Arab (hotel), Mauritius (perkapalan), dsb.


</doc>
<doc id="130697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130697" title="Dagestan Airlines">
Dagestan Airlines

Dagestan Airlines (Avialinii Dagestana) adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Makhachkala, Dagestan, Rusia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan charter di Rusia dan negara CIS lainnya. Basis utamanya adalah Bandar Udara Makhachkala.


Dagestan Airlines diresmikan pada tahun 1927 dan dulunya merupakan divisi dari Aeroflot Makhachkala.

Berikut ini merupakan armada Dagestan Airlines (Agustus 2006):


</doc>
<doc id="130701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130701" title="Nancy Pelosi">
Nancy Pelosi

Nancy D' Alesandro Pelosi () adalah Ketua Dewan Perwakilan Amerika Serikat ke-60. Ia merupakan wanita pertama yang menjabat jabatan tersebut. Pelosi mewakili Distrik ke-8 dari negara bagian California sejak 6 Januari 1987.

Sukses Partai Demokrat dalam pemilu sela ("mid-term election") di bulan November 2006 merupakan titik balik dari dominasi Partai Republik selama 12 tahun terakhir. Hal ini disebabkan oleh rasa kecewa para pemilih di Amerika Serikat terhadap kepemimpinan Presiden George W. Bush. Dengan kemenangan ini, Pelosi dicalonkan oleh partainya untuk menjadi ketua Dewan Perwakilan. Sebelum menjadi ketua, Pelosi adalah pimpinan minoritas Partai Demokrat di Dewan Perwakilan.

Sebagai Ketua Dewan, Pelosi akan menjadi orang ke dua dalam jalur suksesi kepresidenan Amerika Serikat setelah Wakil Presiden Joe Biden.

Nancy Pelosi ialah anak ke-6 dari 6 bersaudara keturunan Italia. Ayahnya, Thomas D'Alesandro, Jr, pernah menjabat sebagai anggota Dewan Perwakilan AS dari Maryland dan wali kota Baltimore. Kakak Nancy, Thomas L.J D'Alesandro III, pernah menjadi wali kota Baltimore, tahun 1967 - 1971. Nancy bersekolah di Institute of Notredame high school dan selanjutnya kuliah di Trinity College, Washington, DC, tahun 1962 dimana ia bertemu dengan Paul Pelosi yang kemudian menjadi suaminya.

Setelah pasangan ini menikah, mereka pindah ke San Francisco dimana adik Paul, yaitu Ron Pelosi, menjabat sebagai anggota dewan pengawas ("board of supervisors") kota San Francisco. Pasangan ini dikaruniai 5 anak: Nancy Corinne, Christine, Jacqueline, Paul dan Alexandra. Keluarga Pelosi merupakan salah satu anggota Dewan Perwakilan terkaya dengan aset senilai US$ 25 juta, kebanyakan dalam bentuk saham dan investasi yang dimiliki oleh Paul Pelosi.

Setelah anak bungsunya masuk SMA, Nancy Pelosi aktif dalam Partai Demokrat. Ia menjadi ketua pengurus cabang partai di North Carolina dan bergabung dengan pimpinan Demokrat lainnya, seperti Phillip Burton dari California. Pada bulan Januari 1987, Pelosi menjadi anggota Dewan Perwakilan AS setelah Sala Burton, istri Phillip Burton, mengundurkan diri akibat penyakit kanker. Sala menyarankan Nancy Pelosi untuk maju ke dalam pemilihan untuk menggantikannya. Sejak itu Nancy berturut-turut terpilih mewakili Distrik ke-8 California.

Di dalam Dewan, Nancy Pelosi pernah menjadi anggota Komite Intelijen, wakil pimpinan minoritas Demokrat (dibawah pimpinan Dick Gephardt dari Missouri), dan pimpinan minoritas. Ia merupakan wanita pertama yang menjadi pimpinan minoritas di Dewan Perwakilan AS.

Pada bulan November 2006, setelah kemenangan partainya, Pelosi secara resmi dicalonkan oleh Partai Demokrat untuk menjabat Ketua Dewan. Dalam pemilihan ketua, Pelosi mengalahkan John Boehner, Republikan asal Ohio. Pelosi menggantikan posisi ketua terdahulu, Dennis Hastert. Pengganti Pelosi sebagai ketua mayoritas Demokrat di Dewan Perwakilan ialah Steny Hoyer.



</doc>
<doc id="130733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130733" title="Motivasi">
Motivasi

Motivasi adalah proses yang menjelaskan intensitas, arah, dan ketekunan seorang individu untuk mencapai tujuannya. Tiga elemen utama dalam definisi ini diantaranya adalah intensitas, arah, dan ketekunan.

Berdasarkan teori hierarki kebutuhan Abraham Maslow, teori X dan teori Y Douglas McGregor maupun teori motivasi kontemporer, arti motivasi adalah 'alasan' yang mendasari sebuah perbuatan yang dilakukan oleh seorang individu. Seseorang dikatakan memiliki motivasi tinggi dapat diartikan orang tersebut memiliki alasan yang sangat kuat untuk mencapai apa yang diinginkannya dengan mengerjakan pekerjaannya yang sekarang. Berbeda dengan motivasi dalam pengertian yang berkembang di masyarakat yang seringkali disamakan dengan 'semangat', seperti contoh dalam percakapan "saya ingin anak saya memiliki motivasi yang tinggi". Statemen ini bisa diartikan orang tua tersebut menginginkan anaknya memiliki semangat belajar yang tinggi. Maka, perlu dipahami bahwa ada perbedaan penggunaan istilah motivasi di masyarakat. Ada yang mengartikan motivasi sebagai sebuah alasan, dan ada juga yang mengartikan motivasi sama dengan semangat.

Dalam hubungan antara motivasi dan intensitas, intensitas terkait dengan seberapa giat seseorang berusaha, tetapi intensitas tinggi tidak menghasilkan prestasi kerja yang memuaskan kecuali upaya tersebut dikaitkan dengan arah yang menguntungkan organisasi. Sebaliknya elemen yang terakhir, ketekunan, merupakan ukuran mengenai berapa lama seseorang dapat mempertahankan usahanya.
Motivasi berasal dari bahasa Latin ""movere"," yang berarti menggerakkan. Menurut Weiner (1990) motivasi didefenisikan sebagai kondisi internal yang membangkitkan kita untuk bertindak, mendorong kita mencapai tujuan tertentu, dan membuat kita tetap tertarik dalam kegiatan tertentu. Menurut Uno (2007), motivasi dapat diartikan sebagai dorongan internal dan eksternal dalam diri seseorang yang diindikasikan dengan adanya hasrat dan minat, dorongan dan kebutuhan, harapan dan cita-cita, penghargaan, dan penghormatan. Sedangkan Imron (1966) menjelaskan bahwa motivasi berasal dari bahasa Inggris ""motivation"" yang berarti dorongan atau pengalasan untuk melakukan suatu aktivitas hingga mencapai tujuan.

Dari serangkain pengertian para ahli diatas, maka dapat disimpulkan bahwa motivasi adalah sesuatu alasan yang mendorong seseorang untuk melakukan; menyelesaikan; menghentikan; dsb, suatu aktivitas guna mencapai tujuan tertentu yang diinginkan dari motivasi tersebut.

Tahun 1950an merupakan periode perkembangan konsep-konsep motivasi. Teori-teori yang berkembang pada masa ini adalah hierarki Teori Kebutuhan, Teori X dan Y, dan Teori Dua Faktor. Teori-teori kuno dikenal karena merupakan dasar berkembangnya teori yang ada hingga saat ini yang digunakan oleh manajer pelaksana di organisasi-organisasi di dunia dalam menjelaskan motivasi karyawan.

Teori motivasi yang paling terkenal adalah Teori Hierarki Kebutuhan milik Abraham Maslow. Ia membuat hipotesis bahwa dalam setiap diri manusia terdapat hierarki dari lima kebutuhan, yaitu fisiologis (rasa lapar, haus, seksual, dan kebutuhan fisik lainnya), rasa aman (rasa ingin dilindungi dari bahaya fisik dan emosional), sosial (rasa kasih sayang, kepemilikan, penerimaan, dan persahabatan), penghargaan (faktor penghargaan internal dan eksternal), dan aktualisasi diri (pertumbuhan, pencapaian potensi seseorang, dan pemenuhan diri sendiri).

Maslow memisahkan lima kebutuhan ke dalam urutan-urutan. Kebutuhan fisiologis dan rasa aman dideskripsikan sebagai kebutuhan tingkat bawah sedangkan kebutuhan sosial, penghargaan, dan aktualisasi diri sebagai kebutuhan tingkat atas. Perbedaan antara kedua tingkat tersebut adalah dasar pemikiran bahwa kebutuhan tingkat atas dipenuhi secara internal sementara kebutuhan tingkat rendah secara dominan dipenuhi secara eksternal.

Teori kebutuhan Maslow telah menerima pengakuan luas di antara manajer pelaksana karena teori ini logis secara intuitif.. Namun, penelitian tidak memperkuat teori ini dan Maslow tidak memberikan bukti empiris dan beberapa penelitian yang berusaha mengesahkan teori ini tidak menemukan pendukung yang kuat.

Douglas McGregor menemukan teori X dan teori Y setelah mengkaji cara para manajer berhubungan dengan para karyawan. Kesimpulan yang didapatkan adalah pandangan manajer mengenai sifat manusia didasarkan atas beberapa kelompok asumsi tertentu dan bahwa mereka cenderung membentuk perilaku mereka terhadap karyawan berdasarkan asumsi-asumsi tersebut.

Ada empat asumsi yang dimiliki manajer dalam teori X.

Bertentangan dengan pandangan-pandangan negatif mengenai sifat manusia dalam teori X, ada pula empat asumsi positif yang disebutkan dalam teori Y.

Pengertian,
Visioner,
Tegas,
Bijaksana
Bisa menempatkan diri,
Mampu/cakap
Terbuka,
Mampu mengatur,
Disegani ,
Cerdas,
Cekatan,
Terampil,
Pemotivasi,
Jujur,
Berwibawa,
Berwawasan luas,
Konsekuen,
Melayani,
Credible,
Mampu membawa perubahan,
Adil,
Berperikemanusiaan,
Kreatif,
Inovatif,
Sabar,
Bertanggung jawab,
Konsiten,
Low profile,
Sederhana dan humble (rendah hati),
Rendah hati/humble,
Royal/tidak kikir, berjiwa sosial
Loyal (setia) kepada bawahan,
Disiplin,
Mampu menjadi tauladan/memberi contoh,
Punya integritas,
Berdikasi/berjiwa mengabdi,
Dapat dipercaya (credible),
Percaya diri,
Kritis,
Religious,
Mengayomi,
Responsive (cepat tanggap),
Teliti,
Supel (ramah),
Pema’af,
Peduli (care),
Profesional,
Berprestasi,
Penyelesai Masalah (problem solver),
Good looking,
Sopan,
Cerdas secara emosi (memiliki tingkat EQ yang tinggi

Teori motivasi kontemporer bukan teori yang dikembangkan baru-baru ini, melainkan teori yang menggambarkan kondisi pemikiran saat ini dalam menjelaskan motivasi karyawan.

Teori motivasi kontemporer mencakup:
Teori kebutuhan McClelland dikembangkan oleh David McClelland dan teman-temannya. Teori kebutuhan McClelland berfokus pada tiga kebutuhan yang didefinisikan sebagai berikut:

Teori evaluasi kognitif adalah teori yang menyatakan bahwa pemberian penghargaan-penghargaan ekstrinsik untuk perilaku yang sebelumnya memuaskan secara intrinsik cenderung mengurangi tingkat motivasi secara keseluruhan. Teori evaluasi kognitif telah diteliti secara eksensif dan ada banyak studi yang mendukung.

Teori penentuan tujuan adalah teori yang mengemukakan bahwa niat untuk mencapai tujuan merupakan sumber motivasi kerja yang utama. Artinya, tujuan memberitahu seorang karyawan apa yang harus dilakukan dan berapa banyak usaha yang harus dikeluarkan.

Teori penguatan adalah teori di mana perilaku merupakan sebuah fungsi dari konsekuensi-konsekuensinya jadi teori tersebut mengabaikan keadaan batin individu dan hanya terpusat pada apa yang terjadi pada seseorang ketika ia melakukan tindakan.

Teori keadilan adalah teori bahwa individu membandingkan masukan-masukan dan hasil pekerjaan mereka dengan masukan-masukan dan hasil pekerjaan orang lain, dan kemudian merespons untuk menghilangkan ketidakadilan.

Teori harapan adalah kekuatan dari suatu kecenderungan untuk bertindak dalam cara tertentu bergantung pada kekuatan dari suatu harapan bahwa tindakan tersebut akan diikuti dengan hasil yang ada dan pada daya tarik dari hasil itu terhadap individu tersebut.

Empat area utama motivasi manusia adalah makanan, cinta, seks, dan pencapaian. Tujuan-tujuan yang mendasari motivasi ditentukan sendiri oleh individu yang melakukannya, individu dianggap tergerak untuk mencapai tujuan karena motivasi intrinsik (keinginan beraktivitas atau meraih pencapaian tertentu semata-mata demi kesenangan atau kepuasan dari melakukan aktivitas tersebut), atau karena motivasi ekstrinsik, yakni keinginan untuk mengejar suatu tujuan yang diakibatkan oleh imbalan-imbalan eksternal. disamping itu terdapat pula faktor yang lain yang mendukung diantaranya ialah faktor internal yang datang dari dalam diri orang itu sendiri.

Kerlinger, N. Fred dan Elazar J. Pedhazur (1987) dalam Cut Zurnali (2004) menyatakan bahwa variabel motivasi terdiri dari: (1) Motif atas kebutuhan dari pekerjaan (Motive); (2) Pengharapan atas lingkungan kerja (Expectation); (3) Kebutuhan atas imbalan (Insentive). Hal ini juga sesuai dengan yang di kemukakan Atkinson (William G Scott, 1962: 83), memandang bahwa motivasi adalah merupakan hasil penjumlahan dari fungsi-fungsi motive, harapan dan insentif (Atkinson views motivation strengh in the form of an equattion-motivation = f (motive + expectancy + incentive).

Jadi, mengacu pada pendapat-pendapat para ahli di atas, Cut Zurnali (2004) mengemukakan bahwa motivasi karyawan dipengaruhi oleh motif, harapan dan insentif yang diinginkan. Dalam banyak penelitian di bidang manajemen, administrasi, dan psikologi, variabel-variabel motivasi ini sering digunakan. Berikut akan dijelaskan masing-masing variabel motivasi tersebut.

Menurut Cut Zurnali (2004), motif adalah faktor-faktor yang menyebabkan individu bertingkah laku atau bersikap tertentu. Jadi dicoba untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan seperti kebutuhan apa yang dicoba dipuaskan oleh seseorang? Apa yang menyebabkan mereka melakukan sesuatu pekerjaan atau aktivitas. Ini berarti bahwa setiap individu mempunyai kebutuhan yang ada di dalam dirinya (inner needs) yang menyebabkan mereka didorong, ditekan atau dimotivasi untuk memenuhinya. Kebutuhan tertentu yang mereka rasakan akan menentukan tindakan yang mereka lakukan.

Lebih lanjut Cut Zurnali mengutip pendapat Fremout E. kast dan james E. Rosenzweig (1970) yang mendefinisikan motive sebagai : a motive what prompts a person to act in a certain way or at least develop appropensity for speccific behavior. The urge to action can tauched off by an external stimulus, or it can be internally generated in individual thought processes. Jadi motive adalah suatu dorongan yang datang dari dalam diri seseorang untuk melakukan atau sedikitnya adalah suatu kecenderungan menyumbangkan perbuatan atau tingkah laku tertentu.

William G Scott (1962: 82) menerangkan tentang motive adalah kebutuhan yang belum terpuaskan yang mendorong individu untuk mencapai tujuan tertentu. Secara lengkap motiv menurut Scott motive are unsatiesfied need which prompt an individual toward the accomplishment of aplicable goals.
Berdasarkan uraian di atas dapat dikatakan, motive adalah dorongan yang ada di dalam diri seseorang untuk melakukan perbuatan guna memenuhi kepuasannya yang belum terpuaskan. Selain itu, Maslow sebagaimana diungkap pada halaman sebelumnya membagi kebutuhan manusia ke dalam beberapa hierarki, yakni kebutuhan-kebutuhan fisik, keselamatan dan keamanan, sosial, penghargaan atau prestise dan kebutuhan aktualisasi diri.

Mengacu pada pendapat Victor Vroom, Cut Zurnali (2004)mengemukakan bahwa ekspektasi adalah adanya kekuatan dari kecenderungan untuk bekerja secara benar tergantung pada kekuatan dari pengharapan bahwa kerja akan diikuti dengan pemberian jaminan, fasilitas dan lingkungan atau outcome yang menarik. RL. Kahn dan NC Morce (1951: 264) secara singkat mengemukakan pendapatan mereka tentang expectation, yakni Expectation which is the probability that the act will obtain the goal. Jadi harapan adalah merupakan kemungkinan bahwa dengan perbuatan akan mencapai tujuan. Arthur levingson dalam buku Vilfredo Pareto (1953: 178) menyatakan : The individual is influenced in his action by two major sources of role expectation the formal demands made by the company as spalled out in the job, and the informal expectation forces make behavioral demans on the individual attemps to structure the social situation and the devine his place in it.

Dengan merumuskan beberapa pendapat para ahli, Cut Zurnali (2004) menyatakan bahwa terdapat dua sumber besar yang dapat mempengaruhi kelakuan individu, yaitu : sumber-sumber harapan yang berkenaan dengan peranannya antara lain, tuntutan formal dari pihak pekerjaan yang terperinci dalam tugas yang seharusnya dilakukan. Dan tuntutan informal yang dituntut oleh kelompok-kelompok yang ditemui individu dalam lingkungan kerja. Di samping itu, menurut Wiliam G Scott (1962: 105), addtionally, as could be anticipated, the groups themselves can be axpected to interact, effecting the others expectations. Ternyata kelompok karyawan sendiri dapat juga mempengaruhi harapan-harapan yang akan dicapainya. Dan dengan adanya keyakinan atau pengharapan untuk sukses dapat memotivasi seseorang untuk mewujudkan atau menggerakkan usahanya (Gary Dessler, 1983: 66). Selanjutnya Vroom yang secara khusus memformulasikan teori expectancy mengajukan 3 (tiga) konsep konsep dasar, yaitu : (1) Valence atau kadar keinginan seseorang; (2) Instrumentality atau alat perantara; (3) Expectacy atau keyakinan untuk mewujudkan keinginan itu sendiri (Gary Dessler, 1983: 66).

Dalam kaitannya dengan insentif ("incentive"), Cut Zurnali mengacu pada pendapat Robert Dubin (1988) yang menyatakan bahwa pada dasarnya incentive itu adalah peransang, tepatnya pendapat Dubin adalah incentive are the inducement placed the course of an going activities, keeping activities toward directed one goal rather than another. Arti pendapat itu kurang lebih, insentif adalah perangsang yang menjadikan sebab berlangsungnya kegiatan, memelihara kegiatan agar mengarah langsung kepada satu tujuan yang lebih baik dari yang lain. Morris S. Viteles (1973: 76) merumuskan insentif sebagai keadaan yang membangkitkan kekuatan dinamis individu, atau persiapan-persiapan daripada keadaan yang mengantarkan dengan harapan dapat mempengaruhi atau mengubah sikap atau tingkah laku orang-orang. Secara lebih lengkap Viteles menyatakan : incentive are situasions which function in arousing dynamis forces in the individual, or managements of conditions introduced with the expectation of influencing or altering the behavior of people.

Menurut Cut Zurnali, pendapat yang mengemukakan bahwa insentif adalah suatu perangsang atau daya tarik yang sengaja diberikan kepada karyawan dengan tujuan agar karyawan ikut membangun, memelihara dan mempertebal serta mengarahkan sikap atau tingkah laku mereka kepada satu tujuan yang akan dicapai perusahaan. Joseph Tiffin (1985: 267) mengatakan bahwa pemnberian insentif sangat diperlukan terutama apabila karyawan tidak banyak mengetahui tentang hal apa yang akan dilakukannya. Berikut secara lengkap diuraikan pendapat Tiffin: ordinary speaking, people will not learn very much about anything unless they are motivated to do so, that is, unless they are supplied with an adequate incentive. Maknanya bahwa seseorang tidak banyak mengetahui tentang sesuatu hal, apabila mereka tidak didorong untuk melakukan pekerjaan yang demikian itu, yaitu apabila mereka tidak dibekali dengan insentif secara cukup.

Teori motivasi Herzberg (Frederick Herzberg)

Ada dua faktor yang mendorong manusia mencapai kepuasan dan menjauhi ketidak puasan yaitu faktor ekstrinsik (higiene) dan intrinsik (motivator). Faktor ekstrinsik memotivasi orang untuk keluar dari ketidak puasan sedangkan faktor intrinsik (motivator) memotivasi orang untuk berusaha mencapai kepuasan. Dalam teori motivasi herzberg ada 3 hal penting dalam memotivasi bawahan, yaitu :




</doc>
<doc id="130735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130735" title="Kepemimpinan">
Kepemimpinan

Kepemimpinan adalah proses memengaruhi atau memberi contoh oleh pemimpin kepada pengikutnya dalam upaya mencapai tujuan organisasi.
Cara alamiah mempelajari kepemimpinan adalah "melakukannya dalam kerja" dengan praktik seperti pemagangan pada seorang seniman ahli, pengrajin, atau praktisi.
Dalam hubungan ini sang ahli diharapkan sebagai bagian dari peranya memberikan pengajaran/instruksi.

Kebanyakan orang masih cenderung mengatakan bahwa pemimipin yang efektif mempunyai sifat atau ciri-ciri tertentu yang sangat penting misalnya, kharisma, pandangan ke depan, daya persuasi, dan intensitas.
Dan memang, apabila kita berpikir tentang pemimpin yang heroik seperti Napoleon, Washington, Lincoln, Churcill, Sukarno, Jenderal Sudirman, dan sebagainya kita harus mengakui bahwa sifat-sifat seperti itu melekat pada diri mereka dan telah mereka manfaatkan untuk mencapai tujuan yang mereka inginkan.

Tiap organisasi yang memerlukan kerjasama antar manusia dan menyadari bahwa masalah manusia yang utama adalah masalah kepemimpinan. Kita melihat perkembangan dari kepemimpinan pra ilmiah kepada kepemimpinan yang ilmiah. Dalam tingkatan ilmiah kepemimpinan itu disandarkan kepada pengalaman intuisi, dan kecakapan praktis. Kepemimpinan itu dipandang sebagai pembawaan seseorang sebagai anugerah Tuhan. Karena itu dicarilah orang yang mempunyai sifat-sifat istimewa yang dipandang sebagai syarat suksesnya seorang pemimpin. Dalam tingkatan ilmiyah kepemimpinan dipandang sebagai suatu fungsi, bukan sebagai kedudukan atau pembawaan pribadi seseorang. Maka diadakanlah suatu analisis tentan gunsur-unsur dan fungsi yang dapat menjelaskan kepada kita, syarat-syarat apa yang diperlukan agar pemimpin dapat bekerja secara efektif dalam situasi yang berbeda-beda. Pandangan baru ini membawa pembahasan besar. Cara bekerja dan sikap seorang pemimpin yang dipelajari. Konsepsi baru tentang kepemimpinan melahirkan peranan baru yang harus dimainkan oleh seorang pemimpin. Titik berat beralihkan dari pemimpin sebagai orang yang membuat rencana, berfikir dan mengambil tanggung jawab untuk kelompok serta memberikan arah kepada orang-orang lain. Kepada anggapan, bahwa pemimpin itu pada tingkatan pertama adalah pelatih dan koordinator bagi kelompoknya. Fungsi yang utama adalah membantu kelompok untuk belajar memutuskan dan bekerja secara lebih efisien dalam peranannya sebagai pelatih seorang pemimpin dapat memberikan bantuan-bantuan yang khas. Yaitu:

Barangkali pandangan pesimistis tentang keahlian-keahlian kepemimpinan ini telah menyebabkan munculnya ratusan buku yang membahas kepemimpinan.
Terdapat nasihat tentang siapa yang harus ditiru (Attila the Hun), apa yang harus diraih (kedamaian jiwa), apa yang harus dipelajari (kegagalan), apa yang harus diperjuangkan (karisma), perlu tidaknya pendelegasian (kadang-kadang), perlu tidaknya berkolaborasi (mungkin), pemimpin-pemimpin rahasia Amerika (wanita), kualitas-kualitas pribadi dari kepemimpinan (integritas), bagaimana meraih kredibilitas (bisa dipercaya), bagaimana menjadi pemimipin yang otentik (temukan pemimpin dalam diri anda), dan sembilan hukum alam kepemimpinan (jangan tanya).
Terdapat lebih dari 3000 buku yang judulnya mengandung kata pemimpin "(leader)".
Bagaimana menjadi pemimpin yang efektif tidak perlu diulas oleh sebuah buku.
Guru manajeman terkenal, Peter Drucker, menjawabnya hanya dengan beberapa kalimat: "fondasi dari kepemimpinan yang efektif adalah berpikir berdasar misi organisasi, mendefinisikannya dan menegakkannya, secara jelas dan nyata. Salah satu guru kepemimpinan adalah John Maxwell dengan bukunya "21 Laws Of Leadership."

Max Weber, seorang sosiolog, adalah ilmuan pertama yang membahas kepemimpinan karismatik.
Lebih dari seabad yang lalu, ia mendefinisikan karisma (yang berasal dari bahasa Yunani yang berarti "anugerah") sebagai "suatu sifat tertentu dari seseorang, yang membedakan mereka dari orang kebanyakan dan biasanya dipandang sebagai kemampuan atau kualitas supernatural, manusia super, atau paling tidak daya-daya istimewa.
Kemampuan-kemampuan ini tidak dimiliki oleh orang biasa, tetapi dianggap sebagai kekuatan yang bersumber dari yang Ilahi, dan berdasarkan hal ini seseorang kemudian dianggap sebagai seorang pemimpin.

Kepemimpinan merupakan proses dimana seorang individu mempengaruhi sekelompok individu untuk mencapai suatu tujuan. Untuk menjadi seorang pemimpin yang efektif, seorang kepala sekolah harus dapat mempengaruhi seluruh warga sekolah yang dipimpinnya melalui cara-cara yang positif untuk mencapai tujuan pendidikan di sekolah. Secara sederhana kepemimpinan transformasional dapat diartikan sebagai proses untuk mengubah dan mentransformasikan individu agar mau berubah dan meningkatkan dirinya, yang didalamnya melibatkan motif dan pemenuhan kebutuhan serta penghargaan terhadap para bawahan.

Terdapat empat faktor untuk menuju kepemimpinan tranformasional, yang dikenal sebutan 4 I, yaitu: idealized influence, inspirational motivation, intellectual stimulation, dan individual consideration.

Idealized influence: kepala sekolah merupakan sosok ideal yang dapat dijadikan sebagai panutan bagi guru dan karyawannya, dipercaya, dihormati dan mampu mengambil keputusan yang terbaik untuk kepentingan sekolah.

Inspirational motivation: kepala sekolah dapat memotivasi seluruh guru dan karyawannnya untuk memiliki komitmen terhadap visi organisasi dan mendukung semangat team dalam mencapai tujuan-tujuan pendidikan di sekolah.

Intellectual Stimulation: kepala sekolah dapat menumbuhkan kreativitas dan inovasi di kalangan guru dan stafnya dengan mengembangkan pemikiran kritis dan pemecahan masalah untuk menjadikan sekolah ke arah yang lebih baik.

Individual consideration: kepala sekolah dapat bertindak sebagai pelatih dan penasihat bagi guru dan stafnya.

Berdasarkan hasil kajian literatur yang dilakukan, Northouse (2001) menyimpulkan bahwa seseorang yang dapat menampilkan kepemimpinan transformasional ternyata dapat lebih menunjukkan sebagai seorang pemimpin yang efektif dengan hasil kerja yang lebih baik. Oleh karena itu, merupakan hal yang amat menguntungkan jika para kepala sekolah dapat menerapkan kepemimpinan transformasional di sekolahnya.

Karena kepemimpinan transformasional merupakan sebuah rentang yang luas tentang aspek-aspek kepemimpinan, maka untuk bisa menjadi seorang pemimpin transformasional yang efektif membutuhkan suatu proses dan memerlukan usaha sadar dan sunggug-sungguh dari yang bersangkutan. Northouse (2001) memberikan beberapa tips untuk menerapkan kepemimpinan transformasional, yakni sebagai berikut:

Berdayakan seluruh bawahan untuk melakukan hal yang terbaik untuk organisasi

Berusaha menjadi pemimpin yang bisa diteladani yang didasari nilai yang tinggi

Dengarkan semua pemikiran bawahan untuk mengembangkan semangat kerja sama

Ciptakan visi yang dapat diyakini oleh semua orang dalam organisasi

Bertindak sebagai agen perubahan dalam organisasi dengan memberikan contoh bagaimana menggagas dan melaksanakan suatu perubahan

Menolong organisasi dengan cara menolong orang lain untuk berkontribusi terhadap organisasi

Model kepemimpinan transformasional merupakan model yang relatif baru dalam studi-studi kepemimpinan. Burns (1978) merupakan salah satu penggagas yang secara eksplisit mendefinisikan kepemimpinan transformasional. Menurutnya, untuk memperoleh pemahaman yang lebih baik tentang model kepemimpinan transformasional, model ini perlu dipertentangkan dengan model kepemimpinan transaksional. Kepemimpinan transaksional didasarkan pada otoritas birokrasi dan legitimasi di dalam organisasi. Pemimpin transaksional pada hakekatnya menekankan bahwa seorang pemimpin perlu menentukan apa yang perlu dilakukan para bawahannya untuk mencapai tujuan organisasi. Disamping itu, pemimpin transaksional cenderung memfokuskan diri pada penyelesaian tugas-tugas organisasi. Untuk memotivasi agar bawahan melakukan tanggungjawab mereka, para pemimpin transaksional sangat mengandalkan pada sistem pemberian penghargaan dan hukuman kepada bawahannya. Sebaliknya, Burns menyatakan bahwa model kepemimpinan transformasional pada hakekatnya menekankan seorang pemimpin perlu memotivasi para bawahannya untuk melakukan tanggungjawab mereka lebih dari yang mereka harapkan.

Pemimpin transformasional harus mampu mendefinisikan, mengkomunikasikan dan mengartikulasikan visi organisasi, dan bawahan harus menerima dan mengakui kredibilitas pemimpinnya.Hater dan Bass (1988) menyatakan bahwa “the dynamic of transformational leadership involve strong personal identification with the leader, joining in a shared vision of the future, or goingbeyond the self-interest exchange of rewards for compliance”. Dengan demikian, pemimpin transformasional merupakan pemimpin yang karismatik dan mempunyai peran sentral dan strategis dalam membawa organisasi mencapai tujuannya. Pemimpin transformasional juga harusmempunyai kemampuan untuk menyamakan visi masa depan dengan bawahannya, serta mempertinggi kebutuhan bawahan pada tingkat yang lebih tinggi daripada apa yang mereka butuhkan. Menurut Yammarino dan Bass (1990), pemimpin transformasional harus mampu membujuk para bawahannya melakukan tugas-tugas mereka melebihi kepentingan mereka sendiri demi kepentingan organisasi yang lebih besar. Yammarino dan Bass (1990) juga menyatakan bahwa pemimpin transformasional mengartikulasikan visi masa depan organisasi yang realistik, menstimulasi bawahan dengan cara yang intelektual, dan menaruh parhatian pada perbedaan-perbedaan yang dimiliki oleh bawahannya. Dengan demikian, seperti yang diungkapkan oleh Tichy and Devanna (1990), keberadaan para pemimpin transformasional mempunyai efek transformasi baik pada tingkat organisasi maupun pada tingkat individu. Dalam buku mereka yang berjudul “Improving Organizational Effectiveness through Transformational Leadership”, Bass dan Avolio (1994) mengemukakan bahwa kepemimpinan transformasional mempunyai empat dimensi yang disebutnya sebagai “the Four I’s”.

Dimensi yang pertama disebutnya sebagai idealized influence (pengaruh ideal). Dimensi yang pertama ini digambarkan sebagai perilaku pemimpin yang membuat para pengikutnya mengagumi, menghormati dan sekaligus mempercayainya. Dimensi yang kedua disebut sebagai inspirational motivation (motivasi inspirasi). Dalam dimensi ini, pemimpin transformasional digambarkan sebagai pemimpin yang mampu mengartikulasikan pengharapan yang jelas terhadap prestasi bawahan, mendemonstrasikan komitmennya terhadap seluruh tujuan organisasi, dan mampu menggugah spirit tim dalam organisasi melalui penumbuhan entusiasme dan optimisme. Dimensi yang ketiga disebut sebagai intellectual stimulation (stimulasi intelektual). Pemimpin transformasional harus mampu menumbuhkan ide-ide baru, memberikan solusi yang kreatif terhadap permasalahan-permasalahan yang dihadapi bawahan, dan memberikan motivasi kepada bawahan untuk mencari pendekatan-pendekatan yang baru dalam melaksanakan tugas-tugas organisasi. Dimensi yang terakhir disebut sebagai individualized consideration (konsiderasi individu). Dalam dimensi ini, pemimpin transformasional digambarkan sebagai seorang pemimpin yang mau mendengarkan dengan penuh perhatian masukan-masukan bawahan dan secara khusus mau memperhatikan kebutuhan-kebutuhan bawahan akan pengembangan karier. Walaupun penelitian mengenai model transformasional ini termasuk relatif baru, beberapa hasil penelitian mendukung validitas keempat dimensi yang dipaparkan oleh Bass dan Avilio di atas. Banyak peneliti dan praktisi manajemen yang sepakat bahwa model kepemimpinan transformasional merupakan konsep kepemimpinan yang terbaik dalam menguraikan karakteristik pemimpin (Sarros dan Butchatsky 1996).

Konsep kepemimpinan transformasional ini mengintegrasikan ide-ide yang dikembangkan dalam pendekatan-pendekatan watak (trait), gaya (style) dan kontingensi, dan juga konsep kepemimpinan transformasional menggabungkan dan menyempurnakan konsep-konsep terdahulu yang dikembangkan oleh ahli-ahli sosiologi (seperti misalnya Weber 1947) dan ahli-ahli politik (seperti misalnya Burns 1978). Beberapa ahli manajemen menjelaskan konsep-konsep kepimimpinan yang mirip dengan kepemimpinan transformasional sebagai kepemimpinan yang karismatik, inspirasional dan yang mempunyai visi (visionary). Meskipun terminologi yang digunakan berbeda, namun fenomenafenomana kepemimpinan yang digambarkan dalam konsep-konsep tersebut lebih banyak persamaannya daripada perbedaannya. Bryman (1992) menyebut kepemimpinan transformasional sebagai kepemimpinan baru (the new leadership), sedangkan Sarros dan Butchatsky (1996) menyebutnya sebagai pemimpin penerobos (breakthrough leadership). Disebut sebagai penerobos karena pemimpim semacam ini mempunyai kemampuan untuk membawa perubahan-perubahan yang sangat besar terhadap individu-individu maupun organisasi dengan jalan: memperbaiki kembali (reinvent) karakter diri individu-individu dalam organisasi ataupun perbaikan organisasi, memulai proses penciptaan inovasi, meninjau kembali struktur, proses dan nilai-nilai organisasi agar lebih baik dan lebih relevan, dengan cara-cara yang menarik dan menantang bagi semua pihak yang terlibat, dan mencoba untuk merealisasikan tujuan-tujuan organisasi yang selama ini dianggap tidak mungkin dilaksanakan. Pemimpin penerobos memahami pentingnya perubahan-perubahan yang mendasar dan besar dalam kehidupan dan pekerjaan mereka dalam mencapai hasil-hasil yang diinginkannya. Pemimpin penerobos mempunyai pemikiran yang metanoiac, dan dengan bekal pemikiran ini sang pemimpin mampu menciptakan pergesaran paradigma untuk mengembangkan praktikpraktikorganisasi yang sekarang dengan yang lebih baru dan lebih relevan. Metanoia berasaldari kata Yunani meta yang berarti perubahan, dan nous/noos yang berarti pikiran. Dengan perkembangan globalisasi ekonomi yang makin nyata, kondisi di berbagai pasar dunia makin ditandai dengan kompetisi yang sangat tinggi (hyper-competition). Tiap keunggulan daya saing perusahaan yang terlibat dalam permainan global (global game) menjadi bersifat sementara (transitory). Oleh karena itu, perusahaan sebagai pemain dalam permainan global harus terus menerus mentransformasi seluruh aspek manajemen internal perusahaan agar selalu relevan dengan kondisi persaingan baru. Pemimpin transformasional dianggap sebagai model pemimpin yang tepat dan yang mampu untuk terus-menerus meningkatkan efisiensi, produktivitas, dan inovasi usaha guna meningkatkan daya saing dalam dunia yang lebih bersaing.


Kutipan
Buku

Jurnal


</doc>
<doc id="130736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130736" title="Kepuasan Kerja">
Kepuasan Kerja







</doc>
<doc id="130739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130739" title="Timur Asing">
Timur Asing

Timur Asing atau Vreemde Oosterlingen adalah warga negara asing yang menjadi penduduk Hindia Belanda yang memegang paspor dari negara asing non-Eropa, misalnya dari negera-negara Arab, Cina, India, Pakistan, Jepang, Korea, dan lain-lain. Mereka mempunyai hak dan status yang lebih tinggi daripada penduduk Bumiputera dan biasanya tinggal dalam lingkungan kampung tersendiri terpisah dari penduduk Bumiputera. Di kalangan Timur Asing tersebut, orang Jepang memiliki status yang lebih tinggi dari orang Tionghoa seperti yang terdapat di Banjarmasin sebelum Perang Dunia ke-2.

Kelompok ini sangat heterogen dan masing-masing biasanya tinggal dalam kelompok tersendiri. Dapat dikatakan, mereka adalah kelompok penduduk "kelas dua".

Dari banyak komponen ini, orang Tionghoa yang paling banyak mendapat perhatian karena peran sosial politik mereka yang khas dan jumlah mereka yang besar.

Umpamanya pada tahun 1895, Pencatatan oleh pemerintah Hindia Belanda terhadap penduduk Zuider en Ooster Afdeeling van Borneo (Kalteng, Kalsel, Kaltim dan Kaltara sekarang) berturut-turut terdiri : 



</doc>
<doc id="130746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130746" title="Bandar Udara Internasional Ras Al Khaimah">
Bandar Udara Internasional Ras Al Khaimah

Bandar Udara Internasional Ras Al Khaimah () terletak 18 kilometer (13 mil) dari kota Ras al-Khaimah, Uni Emirat Arab.

Berikut ini adalah maskapai penerbangan yang terbang menuju bandar udara ini:


</doc>
<doc id="130748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130748" title="Bandar Udara Internasional Fujairah">
Bandar Udara Internasional Fujairah

Bandar Udara Internasional Fujairah () adalah sebuah bandar udara yang terletak 1 km (0.6 mil) dari Fujairah, Uni Emirat Arab.



</doc>
<doc id="130750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130750" title="Sarekat Harta">
Sarekat Harta

Sarekat Harta (S.H.) adalah organisasi yang didirikan dalam permulaan tahun 1920 di Banjarmasin yang bertujuan mengumpulkan sebuah modal cukup untuk membangun sebuah bank koperasi.Pendirinya adalah:
Dalam rangka usaha ini sebelum sampai kepada kemungkinanan pembentukan bank koperasi, perlu pengusaha lemah dibantu dan diberi pimpinan tentang pentingnya bekerja dalam koperasi. Untuk dua jenis pengusaha yaitu penjual kayu api dan penangkap ikan diberi bantuan pinjaman keuangan dan penunjukan tempat pemusatan penjualkan, sehingga segalanya bisa diatur dan harga tak bersaing. Tetapi cita-cita untuk mengejar tujuan S.H. ini tak lama berlangsung sebab pada tahun 1921 Kiai Kedok meninggal dunia dan Abdullah Sangaji dipindahkan ke Ambon. S.H. yang dipimpin oleh Amir Hasan Kiai Bondan tak bisa bergerak lagi dan akhirnya dibubarkan.


</doc>
<doc id="130751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130751" title="Standard Chartered">
Standard Chartered

Standard Chartered PLC (, , , ) adalah sebuah perusahaan jasa keuangan multinasional yang berpusat di London, Britania Raya dan beroperasi di lebih dari 70 negara. Perusahaan ini mengoperasikan 1.700 cabang dan outlet (termasuk anak perusahaan, rekanan, dan usaha bersama) dan mempekerjakan sekitar 80.000 karyawan.

Standard Chartered adalah bank universal yang juga beroperasi dalam jasa keuangan, konsumen, korporat, dan perbankan institusional. Meski berpusat di Britania, sekitar 90% labanya berasal dari Afrika, Asia, dan Timur Tengah.

Standard Chartered menempati daftar primer di Bursa Saham London dan merupakan bagian dari FTSE 100 Index. Bank ini juga menempati daftar sekunder di Bursa Saham Hong Kong dan Bursa Saham India. Pemegang saham terbesarnya adalah Temasek Holdings milik Pemerintah Singapura. Standard Chartered juga sponsor utama dari klub sepak bola asal inggris Liverpool F.C. 



</doc>
<doc id="130755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130755" title="Rio Tinto Group">
Rio Tinto Group

Rio Tinto adalah sebuah perusahaan asal Britania Raya yang bergerak di sektor material. Industri yang menjadi fokus utama Rio Tinto adalah industri pertambangan dan metal. Pada tahun 2014, Rio Tinto mendapatkan nilai penjualan sebesar AS$51,2 miliardengan profit AS$3,7 miliar. Pada tahun yang sama, Rio Tinto menempati peringkat ke-109 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$103,8 miliar dan total aset sebesar AS$111 miliar.

Perusahaan ini memproduksi batu bara, besi, tembaga, uranium, emas, dan intan. Perusahaan ini mempekerjakan 32.000 pekerja pada tahun 2004. Perusahaan ini bermarkas di London, Inggris dan Melbourne, Australia



</doc>
<doc id="130761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130761" title="Barclays">
Barclays

Barclays plc (, ) adalah bank dna perusahaan jasa keuangan multinasional yang berpusat di London, Britania Raya. Bank ini beroperasi di lebih dari 50 negara dan teritori di seluruh Afrika, Asia, Eropa, Amerika Utara, dan Amerika Selatan dengan 48 juta nasabah. Per 31 Desember 2010, total asetnya mencapai US$2,33 triliun, terbesar keempat di dunia setelah BNP Paribas, Deutsche Bank, dan HSBC.

Barclays adalah bank universal dan tersusun dalam dua kluster bisnis: Perbankan Perusahaan dan Investasi & Manajemen Kekayaan dan Investasi; dan Perbankan Ritel dan Bisnis. Kluster Perbankan Perusahaan dan Investasi & Manajemen Kekayaan dan Investasi terdiri dari tiga unit bisnis: perbankan perusahaan; perbankan investasi; dan manajemen kekayaan dan investasi. Kluster Perbankan Ritel dan Bisnis terdiri dari empat unit bisnis: perbankan ritel dan bisnis Afrika; Barclaycard (kartu kredit dan pinjaman); perbankan ritel dan bisnis Eropa; dan perbankan ritel dan bisnis Britania Raya.

Barclays diperdagangkan Bursa Saham London dan merupakan konstituen dari FTSE 100 Index. Bank ini memiliki kapitalisasi pasar senilai £21,8 miliar per 23 Desember 2011, menjadikannya perusahaan terbesar ke-22 di Bursa Saham London. Bank ini juga diperdagangkan di Bursa Saham New York.


Barclays memiliki lebih dari 4.750 cabang di 50 negara, 1.600 di antaranya terdapat di Britania Raya. Di Britania, Barclays menawarkan jasa perbankan pribadi melalui cabang Post Office. Kebanyakan cabang Barclays memiliki ATM 24/7. Nasabah Barclays dan bank lain bisa memakai ATM Barclays secara gratis di Britania Raya, meski di negara lain dikenakan biaya. Barclays adalah anggota Global ATM Alliance, sebuah aliansi bank internasional yang memungkinkan setiap nasabah banknya memakai kartu ATM atau artu cek mereka di semua bank anggotanya tanpa tarif akses ATM saat bepergian ke luar negeri.






</doc>
<doc id="130763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130763" title="BAE Systems">
BAE Systems

BAE Systems plc merupakan perusahaan yang bergerak dalam bidang penerbangan dan bermarkas di Farnborough, Inggris. Perusahaan ini didirikan tahun 1999 dan mempekerjakan 100.100 pekerja pada tahun 2005.

BAE Systems dibentuk pada tanggal 30 November 1999 dari hasil penggabungan antara British Aerospace (BAe) dan Marconi Electronic Systems (MES), senilai £7.7 milliar. Sebagai hasilnya, BAE Systems merupakan suksesor dari beberapa perusahaan terkemuka asal Inggris. Perusahaan pendahulu BAE pernah memproduksi Comet, pesawat jet komersial pertama di dunia, Harrier, pesawat jet pertama di dunia yang dapat melakukan lepas landas ataupun mendarat secara vertikal, radar Blue Vixen yang ada di dalam BAE Sea Harrier (yang menjadi dasar dari pengembangan radar CAPTOR di dalam pesawat Eurofighter), dan juga memproduksi pesawat supersonik Concorde, bersama dengan Aérospatiale.

British Aerospace (BAe) adalah produsen pesawat sipil maupun pesawat militer, dan juga produsen peralatan pertahanan darat. BAe dibentuk pada tanggal 29 April 1977 dari nasionalisasi dan penggabungan beberapa produsen pesawat yang telah ada sejak Perang Dunia II, yakni British Aircraft Corporation (BAC), Hawker Siddeley Group, dan Scottish Aviation. Di mana BAC dan Hawker Siddeley awalnya juga dibentuk dari hasil penggabungan maupun akuisisi.

Sedangkan Marconi Electronic Systems (MES) adalah divisi pertahanan milik General Electric Company (GEC), yang sebagian besar bisnisnya berurusan dengan sistem pertahanan laut maupun udara. MES berawal dari Wireless Telegraph & Signal Company yang didirikan oleh Guglielmo Marconi pada tahun 1897. GEC lalu membeli English Electric (yang juga termasuk Marconi) pada tahun 1968 dan selanjutnya menggunakan merek Marconi untuk bisnis pertahanannya sebagai GEC-Marconi, yang lalu berganti nama menjadi Marconi Electronic Systems. Sedangkan GEC berawal sejak Perang Dunia I, dan berkontribusi terhadap upaya perang, seperti memproduksi radio dan lampu, dan yang paling fenomenal, penemuan teknologi magnetron untuk meningkatkan deteksi radar. Antara tahun 1945 dan 1999, GEC-Marconi menjadi salah satu kontraktor pertahanan paling penting di dunia. GEC juga mengakuisisi beberapa perusahaan sejenis, seperti Associated Electrical Industries pada tahun 1967, Yarrow Shipbuilders pada tahun 1985, Plessey pada tahun 1989, divisi pertahanan dari Ferranti pada tahun 1990, dan Kværner Govan pada tahun 1999. Pada bulan Juni 1998, MES mengakuisisi Tracor, salah satu kontraktor pertahanan asal Amerika Serikat, seharga £830 juta.



</doc>
<doc id="130766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130766" title="BHP Billiton">
BHP Billiton

BHP Billiton (, ) merupakan perusahaan pertambangan multinasional dan didirikan tahun 2001. Perusahaan ini memproduksi besi, intan, batu bara, minyak bumi, bauksit, tembaga, nikel, uranium, dan perak. Perusahaan ini berkantor pusat di Melbourne, Australia.



</doc>
<doc id="130768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130768" title="Cadbury (perusahaan)">
Cadbury (perusahaan)

Cadbury, sebelumnya bernama Cadbury's dan Cadbury Schweppes ( ) merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi permen dan minuman yang bermarkas di London, Inggris. Perusahaan ini didirikan tahun 1905. Perusahaan ini mempekerjakan 59.000 pekerja.

Pada tahun 1824, John Cadbury mulai menjual teh, kopi, dan minuman coklat di Bull Street di Birmingham, Inggris. Pada tahun 1831, ia memindah lokasi produksinya ke sebuah pabrik di Bridge Street dan mulai menyasar ke konsumen kelas atas, karena tingginya biaya produksi. Pada tahun 1847, John Cadbury bermitra dengan saudaranya, Benjamin Cadbury, dan perusahaan mereka diberi nama "Cadbury Brothers".

Dua bersaudara itu lalu membuka sebuah kantor di London, dan pada tahun 1854, meeka menerima Royal Warrant sebagai pengolah coklat dan kakao resmi untuk Ratu Victoria. Perusahaan ini sempat mengalami penurunan pada akhir dekade 1850an.

Anak John Cadbury, Richard Cadbury dan George Cadbury mengambil alih perusahaan ini pada tahun 1861. Di saat dua bersaudara ini mengambil alih, perusahaan ini sedang dalam kemunduran yang serius, jumlah pegawainya juga terus berkurang, dan perusahaan juga terus merugi. Berkat kecakapan dua bersaudara ini, pada tahun 1864, Cadbury kembali meraup keuntungan. Dua bersaudara ini memutuskan untuk berfokus untuk mengolah coklat, dan tidak lagi mengolah teh dan kopi, dan juga diikuti dengan meningkatkan kualitas hasil produksi coklat mereka.

Gebrakan besar perusahaan ini terjadi pada tahun 1866 saat Richard dan George memperkenalkan 'kakao yang telah dikembangkan' ke Inggris. Sebuah proses penekanan kakao baru diciptakan di Belanda, dan melepas beberapa bagian kakao yang tidak enak dimakan. Cadbury mulai mengekspor produknya, pada dekade 1870an. Pada dekade 1880an, Cadbury mulai memproduksi camilan coklat.

Pada tahun 1878, dua bersaudara ini memutuskan untuk membangun pabrik baru di pinggiran kota, sekitar enam kilometer dari pusat kota Birmingham. Perpindahan ke pinggiran kota ini tidak pernah dilakukan oleh pebisnis manapun saat itu. Letaknya yang berada di pinggir kota, memudahkan akses transportasi susu (yang dikirim dari kanal) dan juga kakao yang dikirim lewat rel dari pelabuhan London, Southampton, and Liverpool. Dengan makin berkembangnya jaringan rel milik Birmingham West Suburban Railway di sepanjang alur Kanal Worcester dan Birmingham, mereka membeli perumahan di Bournbrook, seluas sejauh dari pusat kota Birmingham. Terletak dekat dengan Stirchley Street railway station, yang juga dekat dengan kanal. Mereka menamai perumahan itu "Bournville", dan mereka juga membuka pabrik Bournville pada tahun berikutnya.

Pada tahun 1893, George Cadbury membeli tanah dekat dengan pabrik dengan uangnya sendiri, dan ia berencana membangun sebuah perumahan pegawai yang akan "meringankan kondisi hidup pegawai yang makin sesak". Pada tahun 1900, perumahan ini terdiri dari 314 rumah yang berdiri diatas tanah seluas . Karena keluarga Cadbury adalah seorang Quaker, maka di perumahan ini tidak ada satupun "tempat hiburan".

Pada tahun 1897, mengikuti perusahaan coklat asal Swiss, Cadbury juga memperkenalkan produk-produk coklat susu batangannya.

Pada tahun 1899, Cadbury menjadi Perseroan Terbatas.

Pada tahun 1905, Cadbury meluncurkan varian Cadbury Dairy Milk, sebuah varian coklat yang memiliki proporsi susu lebih banyak, jika dibandingkan dengan varian sebelumnya. Dairy Milk dikembangkan oleh George Cadbury, Jr. Ini juga pertama kalinya, perusahaan asal Inggris mampu memproduksi coklat susu dalam jumlah banyak. Dari awal peluncurannya, Dairy Milk telah dibungkus dengan bungkus warna ungu yang khas. Dairy Milk akhirnya menjadi produk paling laris dari Cadbury pada tahun 1914. Pada tahun 1906, varian Bournville Cocoa juga diperkenalkan. Cadbury Dairy Milk dan Bournville Cocoa ini disiapkan untuk ekspansi cepat Cadbury pada masa setelah perang. Pada tahun 1910, hasil penjualan coklat Cadbury menyalip hasil penjualan dari J.S. Fry & Sons untuk pertama kalinya.

Varian Cadbury Milk Tray pertama kali diproduksi pada tahun 1915 dan terus diproduksi hingga Perang Dunia I. Lebih dari 2.000 pegawai pria di Cadbury bergabung dengan Tentara Inggris untuk mendukung upaya perang Inggris, Cadbury juga menyediakan pakaian, buku, dan coklat untuk para tentara, pabrik Bournville juga dikembangkan dan produksi coklat dimulai dengan sungguh-sungguh. Pada tahun 1918, Cadbury membuka pabrik pertama di luar Inggris, yakni di Hobart, Tasmania.

Pada tahun 1919, Cadbury bergabung dengan J.S. Fry & Sons, perusahaan coklat terkemuka di Inggris, menghasilkan integrasi dari merek-merek terkenal seperti Fry's Chocolate Cream and Fry's Turkish Delight. Pada tahun 1921, pabrik-pabrik kecil milik Fry di sekitar Bristol ditutup, dan produksi coklat dipusatkan di pabrik baru di Somerdale, di pinggiran Bristol.

Cadbury pun mengembangkan produk coklatnya dengan meluncurkan Flake (1920), Cadbury Creme Egg (1923), Fruit and Nut (1928), dan Crunchie (1929). Pada tahun 1930, Cadbury menjadi perusahaan terbesar ke-24 di Inggris, jika dihitung berdasarkan nilai pasarnya. Pada tahun 1935, Cadbury mengambil kendali penuh atas Fry. Varian Dairy Milk Whole Nut diperkenalkan pada tahun 1933, dan varian Cadbury Roses juga diperkenalkan pada tahun 1938.

Berkat Cadbury, untuk pertama kalinya coklat tidak lagi menjadi barang mewah dan menjadi barang yang terjangkau untuk semua kelas ekonomi. Pada pertengahan dekade 1930an, Cadbury memperkirakan bahwa 90% rakyat Inggris telah mampu membeli coklat. Pada tahun 1936, varian Dairy Milk pun menguasai 60% dari seluruh penjualan coklat susu di Inggris.

Selama Perang Dunia II, sebagian pabrik Bournville diubah menjadi pabrik yang memproduksi mesin giling dan kursi untuk pesawat tempur. Pegawai Cadbury juga membajak lapangan sepak bola untuk ditanami tanaman pangan. Karena coklat dianggap sebagai makanan penting, maka produksi coklat diawasi sepenuhnya oleh pemerintah pada masa perang. Pengawasan ini berakhir pada tahun 1950, dan produksi dilanjutkan secara normal kembali. Cadbury akhirnya membangun pabrik baru untuk menghadapi permintaan yang meningkat. Pada tahun 1952, pabrik baru di Moreton, Merseyside dibangun.

Pada tahun 1967, Cadbury mengakuisisi produsen camilan asal Australia, MacRobertson's, mengalahkan Mars yang juga berminat mengakuisisi perusahaan ini. Sebagai hasilnya, Cadbury pun merebut 60% pangsa pasar coklat susu di Australia.

Cadbury bergabung dengan produsen minuman Schweppes, untuk membentuk Cadbury Schweppes pada tahun 1969. Kepala dari Schweppes, Lord Watkinson, menjadi pemimpin, sementara itu, Adrian Cadbury menjadi wakil pemimpin dan direktur operasional. Namun keuntungan dari penggabungan ini tidak tampak sama sekali.

Penggabungan ini justru mengakhiri hubungan dekat antara Cadbury dengan budaya penganut Quaker.

Pada tahun 1978, Cadbury Schweppes mengakuisisi Peter Paul Candy Manufacturing Company, produsen coklat terbesar ketiga di Amerika Serikat dengan nilai US$58 juta, yang akhirnya memberi Cadbury Schweppes kuasa atas 10% pangsa pasar camilan di seluruh dunia. Varian coklat batangan Wispa diluncurkan di Inggris Timur Laut pada tahun 1981, dan diluncurkan untuk seluruh Inggris pada tahun berikutnya. Pada tahun 1982, untuk pertama kalinya, keuntungan penjualan di luar Inggris lebih besar daripada keuntungan di dalam Inggris.

Pada tahun 1986, Cadbury Schweppes menjual divisi Minuman dan Makanannya ke Premier Brands dengan nilai £97 juta. Ini membuat Cadbury Schweppes tidak lagi memproduksi beberapa produk, antara lain Typhoo Tea, Kenco, Smash dan selai Hartley's. Premier juga mengambil lisensi untuk memproduksi biskuit dan minuman coklat milik Cadbury Schweppes.

Sementara itu, Schweppes berganti mitra di Inggris dari Pepsi ke Coca-Cola, dan membentuk joint venture dengan membentuk Coca-Cola Schweppes . Akuisisi terhadap Canada Dry melipat gandakan pangsa pasar penjualan minuman perusahaan ini, Cadbury Schweppes juga membeli 30% saham di Dr Pepper. Sebagai hasil dari akuisisi ini, Cadbury Schweppes pun menjadi produsen soft drink terbesar ketiga di dunia.

Pada tahun 2000, Triarc menjual merek Snapple, Mistic Brands, dan Stewart's Fountain Classics ke Cadbury Schweppes dengan nilai US$1.45  milliar. Pada bulan Oktober 2000, Cadbury Schweppes juga membeli merek RC Cola dari Triarc.

Pada tahun 2007, Cadbury Schweppes mengungkapkan rencananya untuk membagi bisnisnya menjadi dua entitas yang berdiri sendiri. Dimana satu entitas berfokus di pasar coklat dan camilan, sedangkan entitas yang lain berfokus pada bisnis minuman di Amerika Serikat. Pemecahan ini mulai efektif pada 2 Mei 2008, dengan berdirinya :Dr Pepper Snapple Group, untuk menangani bisnis minuman di AS. Pada bulan Desember 2008, Cadbury Schweppes mengumumkan bahwa unit bisnis minumannya di Australia akan dijual ke Asahi Breweries.

Pada tahun 2003, Cadbury menghapus huruf 's' dari nama sebelumnya, "Cadbury's". Cadbury berpendapat bahwa nama baru ini lebih baik dan jelas. Perubahan ini diumumkan pada tanggal 19 Desember 2002.

Pada bulan Oktober 2007, Cadbury mengumumkan penutupan dari pabrik di Somerdale, yang sebelumnya merupakan pabrik milik Fry. Hampir 700 pekerja terpengaruh oleh penutupan ini. Produksi coklat akhirnya dipindahkan ke pabrik lain di Inggris dan Polandia.

Pada tahun 2008, Monkhill Confectionery, divisi penjualan dari Cadbury dijual ke Tangerine Confectionery dengan harga £58 juta. Penjualan ini meliputi 3 pabrik di Pontefract, Cleckheaton, dan York, serta sebuah pusat distribusi di Chesterfield. Selain itu, 800 pekerja juga disertakan dalam penjualan ini.

Pada pertengahan tahun 2009, Cadbury memutuskan untuk menambahkan minyak kelapa sawit ke dalam krim coklat untuk produk coklatnya di luar Inggris. Walaupun Cadbury telah menyatakan bahwa penambahan ini merupakan respon terhadap permintaan konsumen untuk meningkatkan rasa dan teskstur, tetapi di kemasan produknya di Selandia Baru tidak ada pemberitahuan tentang penambahan ini. Reaksi signifikan ditunjukkan oleh pecinta lingkungan dan pecinta coklat. Pada bulan Agustus 2009, Cadbury mengumumkan bahwa produknya tidak akan ditambah dengan minyak kelapa sawit lagi, dan hanya akan menggunakan krim coklat. Sebagai tambahan, Cadbury juga akan membeli biji kakao lewat Fair Trade. Pada bulan Januari 2010, Kraft, yang tertarik untuk membeli Cadbury, menyatakan berjanji untuk menghormati komitmen ini.

Pada tanggal 7 September 2009, Kraft Foods memberi tawaran sebesar £10.2 milliar (US$16.2 milliar) untuk membeli Cadbury. Tetapi tawaran ini ditolak, karena Cadbury menganggap bahwa tawaran ini terlu rendah. Pada tanggal 9 November 2009, Kraft kembali mengajukan tawaran sebesar £9.8 milliar kepada Cadbury. Sekretaris Negara bidang Bisnis Inggris, Peter Mandelson memperingatkan Kraft agar tidak mencoba untuk "membuat uang cepat" dengan mengakuisisi Cadbury.

Pada tanggal 19 Januari 2010, diumumkan bahwa Cadbury dan Kraft Foods telah mencapai kesepakatan bahwa Kraft akan membeli Cadbury seharga £8.40 per unit saham, yang artinya sekitar £11.5 milliar (US$18.9 milliar). Kraft menyatakan bahwa akuisisi ini akan menciptakan "pemimpin pasar camilan dunia". Kraft diberitakan harus meminjam uang sebesar £7 milliar (US$11.5 milliar) untuk membiayai akuisisi ini, .

Sebelumnya, The Hershey Company, yang bermarkas di Pennsylvania, produsen dan distributor merek coklat milik Cadbury di Amerika Serikat, telah menyatakan ketertarikannya untuk membeli Cadbury karena itu akan melebarkan jalannya ke pasar internasional yang cepat berkembang. Tetapi, pada tanggal 22 Januari 2010, Hershey mengumumkan bahwa Hershey tidak akan melawan tawaran terakhir Kraft kepada Cadbury.

Akuisisi ini mendapatkan banyak penolakan dari masyarakat Inggris, termasuk persatuan dagang, Unite the Union, yang terang-terangan tidak setuju atas akuisisi ini, yang menurut Perdana Menteri, Gordon Brown, Cadbury sangatlah berperan penting untuk mendukung ekonomi Inggris. Unite memperkirakan bahwa akuisisi ini dapat membahayakan pekerjaan 30.000 orang. Sementara itu, pemangku kepentingan di Inggris memprotes biaya konsultasi akuisisi yang ditagih oleh bank. Bank yang dipakai Kraft sebagai konsultan akuisisi ini adalah UBS, Goldman Sachs, dan Morgan Stanley. Ironis, jika mengingat bahwa 84% saham di RBS, yang dimiliki oleh Pemerintah Inggris, malah ikut berperan dalam proses akuisisi ini.

Pada tanggal 2 Februari 2010, Kraft telah menyelesaikan pengambilalihan 71% saham di Cadbury. Kraft disyaratkan harus mengambil alih 75% saham di Cadbury agar dapat menarik Cadbury dari bursa efek dan mengintegrasikannya sebagai anak usaha dari Kraft. Pada 5 Februari 2010, Kraft mengumumkan bahwa Cadbury akan resmi ditarik dari bursa efek pada 8 Maret 2010.

Pada tanggal 3 Februari 2010, 3 jajaran direksi Cadbury, Roger Carr, Todd Stitzer, dan Andrew Bonfield mengumumkan pengunduran diri mereka. Stitzer tercatat telah bekerja di Cadbury selama 27 tahun.

Pada tanggal 9 Februari 2010, Kraft mengumumkan rencana penutupan Pabrik Somerdale di Keynsham. Manajemen menjelaskan bahwa rencana untuk memindahkan produksi ke Polandia sudah terlalu matang, dan tidak mungkin dibatalkan, meskipun Kraft telah memberi jaminan untuk mempertahankan pabrik ini. Staf di Keynsham mengkritik langkah ini, menunjukkan bahwa mereka merasa dikhianati dan seolah-olah mereka telah "dipecat dua kali" (atas akuisisi J.S. Fry & Sons oleh Cadbury dan atas akuisisi Cadbury oleh Kraft). Pada tanggal 22 April 2010, Phil Rumbol, pria dibalik iklan Gorilla yang fenomenal dari Cadbury, mengumumkan rencananya untuk meninggalkan Cadbury pada bulan Juli, menanggapi akuisisi Kraft atas Cadbury.

Pada bulan Juni 2010, divisi Cadbury di Polandia, Cadbury-Wedel, dijual ke Lotte. Ini disyaratkan oleh Komisi Eropa atas akuisisi Kraft terhadap Cadbury. Sebagai bagian dari akuisisi, Kraft akan memiliki hak atas merek Cadbury, Hall's dan merek lainnya, serta dua pabrik Cadbury di Skarbimier.Sementara itu, Lotte akan mengambil alih pabrik Cadbury di Warsawa, serta merek E Wedel.

Pada tanggal 4 Agustus 2011, Kraft Foods mengumumkan bahwa Kraft akan dipecah menjadi 2 perusahaan yang berdiri sendiri mulai 1 Oktober 2012. Divisi camilan dari Kraft berdiri sendiri menjadi Mondelēz International, dimana Cadbury akan tergabung didalamnya.



</doc>
<doc id="130772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130772" title="Helsingborgs IF">
Helsingborgs IF

Helsingborgs IF merupakan sebuah tim sepak bola Swedia bermarkas di Helsingborg, Swedia. Didirikan tahun 1907. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Olympia yang berkapasitas 16.673 penonton. Seragam mereka berwarna orange-biru.




</doc>
<doc id="130774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130774" title="Lillestrøm S.K.">
Lillestrøm S.K.

Lillestrøm Sportsklubb merupakan sebuah tim sepak bola Norwegia bermarkas di Lillestrøm, Norwegia. Klub ini didirikan tahun 1917. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Åråsen yang berkapasitas 12.500 penonton. Seragam mereka berwarna kuning-hitam.




</doc>
<doc id="130776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130776" title="Pusat Dokumentasi Sastra H.B. Jassin">
Pusat Dokumentasi Sastra H.B. Jassin

Pusat Dokumentasi Sastra (PDS) H.B. Jassin adalah tempat pendokumentasian arsip kesusastraan nasional Indonesia yang dikumpulkan dari berbagai sumber. Pusat dokumentasi ini didirikan oleh H.B. Jassin pada tanggal 28 Juni 1976.

Pusat Dokumentasi Sastra H.B. Jassin ini dimulai sebagai dokumentasi pribadi H.B. Jassin, sang tokoh sastra yang dijuluki sebagai Paus Sastra Indonesia. Jassin menggeluti pendokumentasian sastra ini dengan dana dan tenaga yang serba terbatas sejak ia mengembangkan minatnya akan dunia sastra dan pustaka pada tahun 1930-an, ketika usianya belum lagi 30 tahun.

Dokumentasinya ini menggugah perhatian Gubernur DKI Jakarta Ali Sadikin yang akhirnya turun tangan untuk ikut memelihara kelestariannya agar dapat dinikmati oleh generasi yang akan datang. Karena itulah Ali Sadikin kemudian memberikan tempat kepada H.B. Jassin di salah satu gedung yang terdapat di Taman Ismail Marzuki sebagai lokasi Pusat Dokumentasi ini.

Yayasan Dokumentasi Sastra H.B. Jassin didirikan pada 28 Juni 1976. Sejak tahun anggaran 1977/1978, Pemerintah Daerah DKI Jakarta memberikan subsidi kepada yayasan ini yang kemudian berganti nama menjadi Pusat Dokumentasi Sastra. Sementara itu, Pusat Pembinaan dan Pengembangan Bahasa Departemen Pendidikan dan Kebudayaan juga ikut mendukung pembiayaan lembaga ini tahun anggaran 1983/1984. Ada pula sumbangan-sumbangan lain dari para donatur tidak tetap.

Pada Mei 2006, pusat dokumentasi ini mempunyai koleksi sebanyak 48.876 dalam bentuk buku-buku fiksi, non-fiksi, naskah drama, biografi dan foto-foto pengarang, kliping, makalah, skripsi, disertasi, rekaman suara, dan rekaman video. Di sini disimpan pula sejumlah surat pribadi dari berbagai kalangan seniman dan sastrawan, seperti Nh. Dini, Ayip Rosidi dan Iwan Simatupang.

PDS H.B. Jassin memberikan pelayanan kepada para pengunjung perpustakaan dan siapa saja yang ingin mencari informasi yang terkait dengan dunia sastra, baik para guru, mahasiswa, sastrawan, di luar Jakarta yang sedang mengerjakan skripsi ataupun disertasi. Pusat dokumentasi ini juga menyediakan fasilitas ruang bacaan dan fasilitas fotokopi.

Pusat Dokumentasi Sastra H.B. Jassin terletak di Lantai 2 Gedung Galeri Cipta II di Kompleks Taman Ismail Marzuki (TIM), Jalan Cikini Raya No 73, Jakarta Pusat.



</doc>
<doc id="130778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130778" title="Bobby Charlton">
Bobby Charlton

Sir Robert "Bobby" Charlton () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris. Dia pernah bermain untuk tim Manchester United F.C., Preston North End F.C., dan Waterford United F.C.. Di timnas , dia bermain 106 kali dan mencetak 49 gol. Dia membela timnya di Piala Dunia FIFA 1966 dan Piala Dunia FIFA 1970. Dia berhasil membawa timnya meraih gelar Piala Dunia FIFA 1966. Berposisi sebagai penyerang.

Charlton menderita luka di kepala dan selangkangan serta penisnya yg terjepit dibangkai pesawat
dan berada di rumah sakit selama seminggu. Tujuh dari anggota timnya telah tewas di tempat kejadian, termasuk Taylor dan Pegg, dengan siapa dia dan Viollet telah bertukar kursi sebelum upaya lepas landas fatal. Kapten klub Roger Byrne juga tewas, bersama dengan Mark Jones, Billy Whelan, Eddie Colman dan Geoff Bent. Duncan Edwards meninggal dua minggu kemudian dari cedera dia berkelanjutan. Secara total, kecelakaan mengklaim 23 jiwa. Awalnya, es di sayap disalahkan, tetapi penyelidikan kemudian menyatakan bahwa lumpur di landasan telah membuat take-off aman hampir mustahil.



</doc>
<doc id="130782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130782" title="Palpasi">
Palpasi

Palpasi ialah metode pemeriksaan di mana penguji merasakan ukuran, kekuatan, atau letak sesuatu (dari bagian tubuh di mana penguji ialah praktisi kesehatan). Palpasi dilakukan oleh dokter medis, dokter "chiropractic", dokter osteopati, dan malahan ahli akupunktur dan herbal khususnya untuk uji thoraks dan abdomen, dan juga pengujian edema dan palpasi urat nadi.



</doc>
<doc id="130783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130783" title="Gordon Banks">
Gordon Banks

Gordon Banks () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris. Dia pernah bermain untuk tim Chesterfield F.C., Leicester City F.C., Stoke City F.C., dan Fort Lauderdale Strikers. Di timnas , dia bermain 73 kali. Berposisi sebagai penjaga gawang. Dia pernah membela timnas pada Piala Dunia FIFA 1966 dan Piala Dunia FIFA 1970. Dia berhasil membawa timnya meraih juara Piala Dunia FIFA 1966. Pada tahun 1974 Gordon Banks mengalami kecelakaan tunggal yang menyebabkan mata kanannya tidak bisa melihat.

Sumber:
Sumber:








</doc>
<doc id="130784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130784" title="Aboitiz Air">
Aboitiz Air

Aboitiz Air merupakan maskapai kargo yang berbasis di Pasay City, Manila, Filipina. Maskapai ini mengoperasikan pengiriman kargo menuju seluruh Filipina.


Maskapai ini didirikan pada 28 Januari 1988 sebagai joint venture oleh Aboitiz and Co dan A Soriano. Perusahaan menandatangani nota kesepahaman dalam usaha penjualan jasa kargo dengan Cebu Pacific pada Agustus 1997. Selain itu juga diadakan peminjaman seluruh armada DC-9 milik Cebu Pasific. Seluruhnya dimiliki oleh Aboitiz One.

Armada Aboitiz Airmeliputi (agustus 2006):




</doc>
<doc id="130785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130785" title="Alan Bates">
Alan Bates

Alan Bates () merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris. Film pertamanya ialah "Look Back in Anger" pada tahun 1956. Dia menikah dengan Victoria Ward pada tahun 1970. Ia meninggal dunia di usianya yang ke 69 tahun pada 2003 akibat kanker pankreas.


</doc>
<doc id="130787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130787" title="Fritz Albert Lipmann">
Fritz Albert Lipmann

Fritz Albert Lipmann (12 Juni 1899 – 24 Juli 1986) ialah biokimiawan Jerman-Amerika Serikat.

Ia lahir di Konigsberg, Jerman (kini Kaliningrad, Rusia). Dari 1917 hingga 1922, ia belajar kedokteran di Koenigsberg, Berlin, dan Munchen. Pada 1924, Lipmann mendapatkan gelar dokter di Universitas Berlin. Pada 1926, ia menjadi asisten di Institut Kaiser Wilhelm di bawah arahan Otto Meyerhof. Pada 1927, Lipmann kembali ke Berlin Universität untuk mendapatkan gelar PhD. Ia kembali ke Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft pada 1930, tetapi menghabiskan waktu setahun sebagai Mahasiswa Rockefeller yang mengadakan penelitian di laboratorium universitas itu. Pada 1932, ia pindah ke Kopenhagen, di mana ia diangkat sebagai Kolega Riset di Lembaga Biologi Yayasan Carlsberg.

Pada 1939, Lipmann bermigrasi ke Amerika Serikat, melarikan diri dari rezim Nazi. Pada tahun itu, ia menjadi Kolega Riset di Bagian Biokimia di Cornell Medical School di New York. Di Massachusetts General Hospital di Boston, Massachusetts (1941-1957), di mana ia mengepalai bagian penelitian biokimia, Lipmann mengisolasi (1947) dan menentukan struktur molekul aktif (1953) sebagai koenzim A. Koenzim A ialah salah satu katalis terpenting yang terlibat dalam metabolisme sel dan pengubahan makanan menjadi energi yang dapat digunakan.

Dari 1949 hingga 1957, ia diangkat sebagai Profesor Kimia Biologi di Harvard Medical School. Setelah itu, ia mengajar dan meneliti di Universitas Rockefeller di New York City.

Ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada 1953 (bersama dengan Hans Krebs dengan bidang yang berbeda) untuk penemuannya pada koenzim A. Di samping menerima Penghargaan Nobel, Lipmann dianugerahi National Medal of Science pada 1966. Ia juga anggota beberapa kelompok istimewa termasuk Anggota Asing Royal Society di London, Faraday Society, dan Akademi Ilmiah Kerajaan Denmark.

Lipmann meninggal di Poughkeepsie, New York.



</doc>
<doc id="130791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130791" title="George Lazenby">
George Lazenby

George Robert Lazenby (pengucapan: /le -sen -bi/ dalam ; ) adalah seorang aktor dan mantan model asal Australia, dengan penampilan terbaiknya sebagai James Bond dalam film "On Her Majesty's Secret Service" tahun 1969.

Lazenby menghabiskan masa mudanya di Australia sampai tahun 1963 ketika Tentara Nasional Australia menawarinya beasiswa untuk kuliah di Inggris, dan kemudian Lazenby menerima tawaran tersebut. Di Inggris ia kuliah di Universitas Durham jurusan Teknik Mesin. Sebelum menjadi aktor, Lazenby bekerja sebagai mekanik dan sales dari sebuah tempat penjualan mobil dan kemudian menjadi model.

Lazenby sempat menikah dengan Christina Garnett dari tahun 1971 sampai tahun 1995. Kemudian sejak 2002 ia menikah dengan mantan pemain tenis Pam Shriver, di mana pada 2008 pasangan ini kemudian memutuskan untuk bercerai. Dari pernikahannya dengan Shriver, Lazenby dikaruniai tiga anak, dua di antaranya merupakan anak kembar yang lahir tahun 2005.

Kepopuleran Lazenby sebagai James Bond memang kurang terasa mengigit dibandingkan para pemeran James Bond lainnya. Tetapi di luar peran Bond, Lazenby ternyata memiliki ketenaran yang mungkin melebihi para pemeran Bond lain. Merujuk kepada serial Batman, Mick LaSalle dari San Francisco Chronicle menyebut: dalam salah satu episode The Daily Show di 2006, komedian John Oliver menyarankan agar Paus Benediktus XVI adalah George Lazenby, dengan perbandingan Sean Connery sebagai Paus Yohannes Paulus II.

Tahun 1968, Lazenby mengikuti casting untuk menjadi James Bond menggantikan Sean Connery. Lazenby lantas memenangi ajang casting tersebut dengan catatan bagus dalam hal adegan berkelahi dan kecerdasan pikirannya dalam menjawab serangkaian pertanyaan dari pihak produser film James Bond. Selain Lazenby, nama Timothy Dalton juga masuk nominasi, dan sempat menjadi rival Lazenby dalam memperebutkan peran 007. Namun akhirnya Dalton mengalah dengan alasan bahwa ia terlalu muda untuk menjadi James Bond (usia Dalton adalah 22 tahun saat ia ditawari menjadi James Bond oleh Albert Broccoli di 1968).

Film 007 yang diperankan Lazenby adalah "On Her Majesty's Secret Service". Film ini ternyata tidak terlalu sukses dipasaran bila dibandingkan dengan film sebelumnya yang diperankan Sean Connery ("Your Only Live Twice" tahun 1967). Kondisi ini akhirnya membuat Albert Broccoli berpikir ulang tentang masa depan Lazenby sebagai James Bond. Dan akhirnya di akhir 1969 secara mengejutkan pihak EON Productions memutus kontrak Lazenby yang sedianya akan bermain untuk tujuh judul film Bond. Konon salah satu penyebab diputusnya kontrak Lazenby selain kegagalan pemasaran film adalah karena Lazenby tidak terlalu handal dalam berbicara dalam bahasa Inggris aksen British. Bahkan suaranya sempat disulih oleh George Baker saat dalam adegan Bond yang bertemu dengan Sir Hilary Bray (peran Baker dalam "On Her Majesty's Secret Service"). Selain itu Lazenby juga sempat terlibat masalah dengan Diana Rigg yang juga melibatkan sutradara Peter R. Hunt sebagai penengah.

Sebagai alternatif pengganti Lazenby dan sambil menunggu pencarian calon Bond selanjutnya, akhirnya Sean Connery dipanggil ulang untuk membintangi film James Bond selanjutnya, "Diamonds Are Forever" di 1971. Dan di luar dugaan justru film terakhir Connery sebagai Bond ini malah laris di pasaran. Roger Moore akhirnya terpilih sebagai aktor pemeran Bond setelah, lagi-lagi mengalahkan Timothy Dalton di akhir 1971.

Hingga saat ini, Lazenby adalah satu-satunya aktor non-Britania Raya (Inggris, Wales, Skotlandia, dan Irlandia Utara –termasuk juga Republik Irlandia) yang memerankan peran James Bond. Mungkin karena kegagalan Lazenby memerankan James Bond-lah yang kemudian membuat pihak EON Productions mewajibkan agar setiap aktor yang memerankan Bond haruslah asli Britania Raya, di luar fakta bahwa Australia juga merupakan bagian dari perkumpulan negara persemakmuran di bawah bendera Inggris.

Lazenby kemudian muncul sebagai James Bond dalam beberapa film dan drama TV non EON Productions. Salah satunya adalah "The Return of the Man from U.N.C.L.E."dan sebuah episode dari The New Alfred Hitchcock Presents, berjudul "Diamonds Aren't Forever".

Di luar kegagalan perannya dalam "On Her Majesty's Secret Service" (1969) dan "The Kentucky Fried Movie" (1977), di mana kedua film tersebut gagal meraup untung di bioskop seluruh dunia, karier Lazenby di film sebenarnya tidaklah terlalu buruk.

Di era 1970-an, Lazenby bekerja di Hong Kong bersama Bruce Lee. Semenjak ia bertemu bersama Bruce Lee dan Raymond Chow dalam sebuah jamuan makan siang di sebuah restoran, mereka bertiga lantas mendiskusikan sebuah projek film untuk rumah produksi Golden Harvest. Sayangnya rencana Lazenby untuk berduet bersama Lee dalam sebuah film gagal setelah Lee secara mengejutkan meninggal dunia. Tiga film yang ia hasilkan dari idenya bersama Lee adalah "The Shrine of Ultimate Bliss" (1974), "The Man from Hong Kong" (1975, dikenal juga dengan judul "The Dragon Files"), dan "A Queen's Ransom" (1976). Film "Game of Death" terpaksa ditunda peluncurannya hingga 1978, atau lima tahun setelah Lee wafat dikarenakan Lee juga ikutan bermain dalam film tersebut, dan membutuhkan sedikit revisi untuk menyesuaikan jalan cerita setelah Lee wafat.

Lazenby juga tampil sebagai bintang tamu dalam serial TV Superboy pada tahun 1990. Ia juga tampil dalam film berjudul "Emmanuelle" di pertengahan 1990-an. Ia juga tampil sebagai bintang iklan dan berperan sebagai agen rahasia Italia pada beberapa film TV di Italia.




</doc>
<doc id="130793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130793" title="Jiamusi">
Jiamusi

Jiamusi (Mandarin:佳木斯 pinyin:Jiāmùsī:merupakan nama kota di Tiongkok. Terletak di bagian utara. Tepatnya di provinsi Heilongjiang. Jumlah penduduk di kota ini sebanyak 555.000 jiwa. Kota ini bermuara di Sungai Songhua. Kota ini pernah terjadi polusi pada 13 November 2006 karena terjadi polusi bahan kimia ang meluluhlantakkan 2 Provinsi mereka yaitu Jilin dan Heilongjiang .



</doc>
<doc id="130794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130794" title="Daqing">
Daqing

Daqing merupakan nama kota di Tiongkok. Letaknya di bagian utara. Tepatnya di Provinsi Heilongjiang. Kota ini memiliki kepadatan penduduk 112,69 jiwa/km². Di daerah urban memiliki kepadatan penduduk 205,07 km². Kota ini terdiri dari 5 distrik, 3 kabupaten, dan 1 kabupaten otonomi.



</doc>
<doc id="130796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130796" title="Blagoveshchensk">
Blagoveshchensk

Blagoveshchensk merupakan nama kota di Rusia. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Oblast Amur, Rusia. Kota ini terletak 7.985 Moskow timur. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 219.221 jiwa. Didirikan tahun 1856. Kota ini terletak 110 km Jalan kereta api Trans-Siberia dan bermuara di Sungai Amur. Dalam Bahasa Mandarin, kota ini biasanya dipanggil 海兰泡 (Hailanpao) dan 布市 (Bushi).



</doc>
<doc id="130798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130798" title="Marco Delvecchio">
Marco Delvecchio

Marco Delvecchio () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Italia. Dia kini membela tim Ascoli Calcio. Klub sebelumnya yang ia bela adalah Internazionale, S.S.C. Venezia, Udinese Calcio, AS Roma, Brescia Calcio, dan Parma FC. Di timnas , dia bermain 14 kali dan mencetak 3 gol.

Bergabung dengan A.S. Roma tahun 1995, Delvecchio telah bermain untuk Internazionale (1992 dan 1994-95), Venezia (1992-93), dan Udinese (1993-94). Kariernya meningkat ketika dia menjadi bintang di Roma dan dia ikut membawa Roma meraih scudeto pada tahun 2001. Dia bermain satu musim untuk Brescia tahun 2004-05, dan kemudian dibeli Parma. tahun 2006 ia bergabung dengan Ascoli dengan status bebas transfer.

Delvecchio adalah anggota daripada kejuaraan Eropa Under-21 tahun 1994 dan 1996, juga olimpiade musim panas tahun 1996 di Atlanta.

Pada akhir tahun 2004, dia telah mencetak tiga gol dalam 14 penampilan untuk tim senior; gol internasional pertamanya dia cetak sewaktu melawan Prancis di piala eropa 2000. Delvecchio ikut serta pada Piala Dunia 2002, tetapi dia tidak pernah dimainkan.


</doc>
<doc id="130799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130799" title="Johan Vonlanthen">
Johan Vonlanthen

Johan Vonlanthen (lahir 1 Februari 1986 di Santa Marta, Kolombia) merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Swiss yang saat ini bermain untuk tim Red Bull Salzburg. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah BSC Young Boys, PSV Eindhoven, NAC Breda dan Brescia Calcio. Di timnas , dia bermain 18 kali dan mencetak 2 gol.


</doc>
<doc id="130800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130800" title="Leandro Barbosa">
Leandro Barbosa

Leandro Mateus Barbosa (lahir 28 November, 1982 di São Paulo) adalah pemain bola basket professional berkebangsaanBrasil, ia berposisi sebagai guard dengan klub Phoenix Suns di National Basketball Association. Ia sering dikenal sebagai "Leandrinho", atau "Little Leandro". Di NBA, ia dijuluki "The Brazilian Blur," ia diakui kehebatannya karena mempunyai kecepatan bergerak yang luar biasa dengan dan tanpa bola. Ia bertinggi badan 192 cm.


</doc>
<doc id="130802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130802" title="Davor Šuker">
Davor Šuker

Davor Šuker () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Kroasia. Dia pernah bermain untuk tim NK Osijek, Dinamo Zagreb, Sevilla FC, Real Madrid, Arsenal, West Ham United F.C., dan TSV 1860 München. Di timnas , dia bermain 69 kali dan mencetak 45 gol. Hasil terbaiknya ialah ketika timnya masuk semifinal Piala Dunia FIFA 1998.



</doc>
<doc id="130803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130803" title="Ferid Murad">
Ferid Murad

Ferid Murad () ialah dokter dan farmakolog Amerika Serikat, dan salah satu pemenang Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1998. Ia lahir di Whiting, Indiana dari John Murad (terlahir Xhabir Murat Ejupi), seorang Albania dan Henrietta Bowman, seorang Amerika. Ia menerima gelar dokter dan PhD farmakologi dari Case Western Reserve University pada tahun 1965. Lalu ia bergabung dengan University of Virginia, di mana ia diangkat sebagai profesor pada tahun 1970, sebelum pindah ke Universitas Stanford pada tahun 1981.

Kerja kunci Murad ialah dalam menunjukkan bahwa nitrogliserin dan obat terkait yang bekerja dengan membebaskan nitrogen monoksida ke dalam tubuh, dengan gas yang entah bagaimana bertindak sebagai molekul sinyal dalam sistem kardiovaskular, membuat pembuluh darah membesar. Langkah yang hilang dalam proses pensinyalan diisi oleh Robert Francis Furchgott dan Louis Ignarro, sehingga mereka bertiga menerima Hadiah Nobel 1998 (dan karena itu Murad serta Furchgott menerima Albert Lasker Award for Basic Medical Research pada tahun 1996). Namun ada beberapa kritik dari keputusan komite Nobel tak memenangkan Salvador Moncada, yang secara mandiri mencapai hasil seperti Ignarro.

Satu penerapan mekanisme pengendalian pembuluh darah yang ditemukan oleh Murad dkk ialah pengembangan obat disfungsi ereksi pria Viagra.

Murad kini adalah peneliti fakultas di University of Texas Health Science Center at Houston.



</doc>
<doc id="130804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130804" title="Kevin Garnett">
Kevin Garnett

Kevin Garnett () adalah mantan pemain bola basket professional Amerika Serikat yang menjuarai NBA tahun 2008saat bermain untuk klub NBA Boston Celtics dan berposisikan "power forward". Ia biasa dipanggil "KG", "The Big Ticket", dan "The Kid" dan memiliki tinggi 211 cm dan berat 100 kg. Dia juga masih memegang rekor NBA yang dalam semusim mampu mencetak paling sedikit 20,0 points, 10,0 rebounds, dan 5,0 assists (per game).

Setelah menempuh pendidikan di Farragut Career Academy di Chicago, Illinois, ia di draft pada tahun 1995 oleh Minnesota Timberwolves, pemain NBA yg di draft keluar dari SMA pertama sejak 20 tahun. Di Minnesota Timberwolves dia mendapat gaji tertinggi di NBA dan terkenal sebagai pemain yang sangat dominan di klubnya dan berhasil membawa Timberwolves sering ikut NBA Playoff sejak dia datang ke tim itu. Pada musim 2003-04, ia diberikan penghargaan NBA Most Valuable Player Award (NBA Season) atas kehebatannya dan berhasil menuju babak NBA Playoff 2004 pada musim yang sama, tetapi impian ke Final NBA 2004 digagalkan Los Angeles Lakers. Namun, pada musim-musim berikutnya, ia mulai mengalami frustasi karena Timberwolves tak kunjung kembali lagi ke NBA Playoff sejak musim 2003-04. Akhirnya, saat sebelum musim 2007-08 dimulai, dia akhirnya dikirim ke tim Boston Celtics menyusul kepindahan Ray Allen dari Seattle SuperSonics ke Celtics.

Di Celtics, Garnett bersama dengan Paul Pierce dan Ray Allen membentuk tandem "Big Three". Mereka bertiga berhasil membuat Celtics menuju babak NBA Playoff 2008 dengan rekor menang kalah terbaik di NBA (66-16). Di akhir musim 2007-08, Garnett berhasil mendapatkan gelar NBA Defensive Player of The Year dan berhasil membawa timnya ke babak NBA Final 2008 untuk bertemu Los Angeles Lakers. Garnett dan timnya berhasil mengatasi Lakers untuk meraih gelar yang ke-17, sementara bagi Garnett inilah gelar juara NBA pertamanya.

Pada tanggal 31 Oktober 2008, Garnett menjadi pemain paling muda dalam sejarah NBA yang mampu mencapai penampilan hingga 1000 "games" dalam usia 32 tahun 165 hari, memecahkan rekor Shawn Kemp yang meraihnya pada usia 33 tahun 24 hari.

sadasfas


</doc>
<doc id="130808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130808" title="Raja Bell">
Raja Bell

Raja Bell (lahir 19 September 1976 di Saint Croix, U.S. Virgin Islands) adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat yang bermain di posisi shooting guard yang sekarang bermain dengan klub Phoenix Suns. Ia bertinggi badan 196 cm.


</doc>
<doc id="130809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130809" title="Jalen Rose">
Jalen Rose

Jalen Anthony Rose (lahir 30 Januari, 1973 di Detroit, Michigan) adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat yang bermain di National Basketball Association (NBA), sekarang dengan klub Phoenix Suns. Ia adalah anak mantan pemain NBA Jimmy Walker. Ia bertinggi badan 203 cm.


</doc>
<doc id="130810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130810" title="Sir William Ramsay">
Sir William Ramsay

Sir William Ramsay (1852–1916) terkenal untuk karyanya yang menciptakan golongan baru pada sistem periodik unsur-unsur—selama beberapa waktu disebut inert atau gas mulia. Pada dasawarsa terakhir pada abad ke-19 ia dan fisikawan terkenal John Strutt, 3rd Baron Rayleigh ( 1842–1919)—telah dikenal untuk karyanya atas suara, cahaya, dan radiasi elektromagnetik—mengadakan penelitian terpisah, sehingga menerima Hadiah Nobel pada 1904, Ramsay di kimia dan John William Strutt Rayleigh di fisika.

Ramsay memulai studinya di kota kelahirannya Glasgow dan mendapatkan gelar doktor dalam kimia di Tuebingen, berfokus pada kimia organik. Saat kembali ke Britania Raya dan pengangkatannya pada kedudukan akademis di University of Bristol dan kemudian di University College, London, ia terkenal untuk inventiveness and scrupulousness teknik-teknik eksperimentalnya, khususnya metodenya untuk menentukan berat molekul zat dalam keadaan cair.

Pada 1892 keingintahuan Ramsay dibuat kesal oleh pengamatan John William Strutt bahwa kepadatan nitrogen yang diekstrakkan dari udara selalu lebih besar daripada nitrogen yang dibebaskan dari berbagai macam senyawa kimia. Kemudian Ramsay mulai mencari gas tak dikenal yang lebih padat di udara, yang—saat ditemukan—dinamainya argon. Saat meneliti adanya argon di mineral beruranium, ia malah menemukan helium, yang sejak 1868 telah diketahui ada, tetapi hanya pada matahari. Penemuan ke-2 ini membuatnya mengusulkan keberadaan golongan baru dari unsur di tabel periodik. Dengan cepat ia dan pembantunya mengisolasi neon, kripton, dan xenon dari atmosfer bumi.



</doc>
<doc id="130811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130811" title="Shawn Marion">
Shawn Marion

Shawn Dwayne Marion (lahir 7 Mei, 1978 di Waukegan, Illinois) adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat. Ia sekarang menjadi power forward untuk Toronto Raptors di NBA, walaupun posisi aslinya adalah small forward. Ia bertinggi badan 201 cm.


</doc>
<doc id="130812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130812" title="William Ramsay">
William Ramsay

William Ramsay bisa merujuk ke brbagai tokoh:

Lihat pula: William Ramsey


</doc>
<doc id="130813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130813" title="Boris Diaw">
Boris Diaw

Boris Babacar Diaw-Riffiod (lahir 16 April, 1982 di Cormeilles, adalah pemain bola basket professional Prancis yang bermain di klub NBA Phoenix Suns. Diaw bertinggi badan 203 cm, dan bisa bermain di posisi mana saja mulai dari point guard ke center. Dalam kariernya rata-rata ia menyumbangkan 7.8 poin, 4.8 rebound, dan 3.7 assist per game.


</doc>
<doc id="130818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130818" title="William Henry Bragg">
William Henry Bragg

Sir William Henry Bragg OM, MA (Cantab), PhD; Westward, Cumberland, 2 Juli 1862 – 10 Maret 1942) ialah fisikawan dan kimiawan Inggris, dididik di King William's College, Isle of Man, dan Trinity College, Cambridge. Ia menjabat di fakultas-fakultas University of Adelaide di Australia (1886-1908), University of Leeds (1909-15), dan University College London (1915-25). Dari 1923 ia adalah Profesor Fuller dalam Kimia di Royal Institution dan direktur Davy Faraday Research Laboratory. Ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika pada 1915 bersama puteranya Lawrence Bragg untuk studi mereka, menggunakan spektrometer sinar X, dari spektrum sinar X, difraksi sinar X, dan struktur kristal. Ia menjadi anggota Royal Society pada 1906 dan menjabat sebagai pimpinannya dari 1935 hingga 1940.

Ernest Rutherford menerima teorinya pada proten dan nukleus dengan Bragg, yang tidak setuju dengannya.

Teater kuliah King William's College dinamai untuk mengenangnya.

Bragg memberi Romanes Lecture di Oxford selama 1925, pada "Keadaan Kristal".

Sejak 1992 Australian Institute of Physics telah menganugerahi Bragg Gold Medal for Excellence in Physics untuk tesis PhD terbaik oleh seorang mahasiswa di perguruan tinggi di sana.

Pada 1889, ia menikahi Gwendoline Todd.






</doc>
<doc id="130823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130823" title="Lawrence Bragg">
Lawrence Bragg

William Lawrence Bragg (1890-1971) ialah putera sulung fisikawan William H. Bragg. Pada tahun 1915, bersama mereka menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika untuk karya mereka dalam kristalografi sinar X. Ia memulai studi perguruan tinggi dalam matematika di Australia, lalu pindah ke Cambridge, Cambridgeshire, di mana ia mengubah fokusnya ke fisika.

Pada tahun 1912, Max Theodor Felix von Laue melaporkan difraksi sinar X dengan sebuah kristal (sehingga ia menerima Hadiah Nobel Fisika pada tahun 1914). Bersama ayahnya, Lawrence-yang saat itu mahasiswa doktoral dengan J.J. Thomson di Cambridge-segera mulai menjelajahi fenomena ini. Mereka memiliki minat dan kemampuan berbeda pada kolaborasi itu. William Lawrence sendiri lebih tertarik pada apa yang diungkapkan sinar X mengenai keadaan kristal, dan ia memiliki kemampuan kuat untuk mengkonseptualisasikan masalah-masalah fisika dan mengekspresikannya secara matematis. Kristal anorganik sederhana seperti natrium klorida ialah subyek dalam studi awal kristalografi sinar-X. Di sini hasil yang mengejutkan ialah dalam keadaan padat senyawa ion tersebut tak tampak seperti ion negatif dan positif yang saling berpasangan. Sebagai contoh, sodium klorida, tak tampak sebagai kesatuan NaCl; daripada Na dan Cl yang bergantian dalam mode teratur dalam kisi-kisi kristal.

Namun karya pada kristalografi sinar X tertunda selama Perang Dunia I, dan Bragg berdua menjabat sebagai penasihat ilmiah bagi militer AS—khususnya pada masalah deteksi bawah laut. Setelah PD I, William Lawrence memulai karier akademiknya, menyusul langkah Ernest Rutherford—pertama di Universitas Manchester dan kemudian di Cavendish Laboratory, Cambridge.

Bragg ayah dan putera itu meneruskan kerja mereka pada kristalografi sinar X dan membangun program untuk mahasiswa doktoral dan pascadoktoral. Di bawah kepemimpinan mereka bidang ini berpindah ke bidang studi seperti struktur logam dan senyawa organik dan kemudian ke kepentingan biokimiawi dan pengobatan.



</doc>
<doc id="130827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130827" title="Willard F. Libby">
Willard F. Libby

Willard Frank Libby () adalah profesor kimia dan pemenang Hadiah Nobel. Menikah dengan "Leonor Hickey". Libby menerima Hadiah Nobel dalam Kimia pada 1960 untuk karyanya pada metode C14 ("n" + N → C + H).



</doc>
<doc id="130832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130832" title="Universitas Mahasaraswati Denpasar">
Universitas Mahasaraswati Denpasar

Universitas Mahasaraswati Denpasar yang dikenal dengan "Unmas Denpasar" merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di Bali, berada di lingkungan Kopertis Wilayah VIII di bawah pengelolaan Yayasan Perguruan Rakyat Saraswati Denpasar. Cikal bakal berdirinya Unmas Denpasar bermula dari didirikannya Institut keguruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP) Saraswati tanggal 8 Desember 1963.

Status terdaftar diperoleh tanggal 2 Desember 1965 melalui SK. Nomor : 134/B/Swt/P/65; yang terdiri atas jurusan Sejarah/Antropologi dan Bahasa Inggris. Meletusnya Gerakan 30 September dan memanasnya suhu politik menyebabkan IKIP Saraswati tidak aktif mulai tahun 1965 sampai tahun 1979.

Pada tanggal 23 Agustus 1979, IKIP Saraswati diaktifkan kembali dan dikembangkan dengan membuka Fakultas Sastra dan Seni dengan Jurusan Bahasa dan Sastra Indonesia. Fakultas Keguruan jurusan Eksakta terdiri dari jurusan Matematika dan Ilmu Hayat serta Fakultas Ilmu Pendidikan dengan jurusan Bimbingan dan Penyuluhan (BP) dan jurusan Pendidikan Umum (PU).

Melalui Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia IKIP Saraswati ditetapkan kembali dengan status terdaftar Nomor: 039/0/1981, tanggal 22 Januari 1981 yang memiliki Fakultas Keguruan dengan jurusan Bahasa dan Sastra Indonesia, Jurusan Biologi, Jurusan Sejarah/Antropologi, Jurusan Matematika dan Jurusan Bahasa Inggris dan Fakultas Ilmu Pendidikan dengan Jurusan Bimbingan dan Penyuluhan (BP) dan Jurusan Pendidikan Umum (PU).

Dengan dikeluarkannya Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor: 691/01/1982 tanggal 8 maret 1982, Akademik Bahasa Asing (ABA) Saraswati digabung dan diintegrasikan ke dalam Universitas Mahasaraswati Denpasar, sehingga pada saat itu Universitas Mahasaraswati Denpasar memiliki Fakultas Keguruan, Fakultas Ilmu Pendidikan, Fakultas Pertanian, Fakultas Hukum, Fakultas Ekonomi. Fakultas Teknik dengan jurusan Teknik Sipil secara resmi berstatus terdaftar pada tanggal 2 November 1982 melalui Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor: 0358/0/1982.

Dengan adanya kebijaksanaan baru dalam penataan universitas/institut negeri yang ada di Indonesia oleh pemerintah melalui PP Nomor 5/1980, No. 27/1981, Surat Keputusan Mendikbud Republik Indonesia Nomor 0174/0/1983 dan

Dengan Keppres No. 62/Tahun 1982 Tanggal 12 Februari 1983, maka Universitas Mahasaraswati Denpasar juga melakukan penataan terhadap fakultas-fakultas yang ada. Secara rinci fakultas yang dimaksud

Memiliki lima Program Studi, yaitu:

Memiliki dua Program Studi, yaitu:

Memiliki tiga Program Studi, yaitu:

Memiliki satu Program Studi, yaitu Program Studi Ilmu Hukum
Fakultas Hukum Universitas Mahasaraswati Denpasar merupakan salah satu Fakultas dilingkungan Universitas Mahasaraswati Denpasar yang didirikan tanggal 8 Maret 1982. dengan Status Terakreditasi B berdasarkan keputusan BAN - PT DEPDIKNAS RI NOMOR : 030/BAN-PT/Ak.XII/S1/X/2009, dan mengemban tugas penyelenggaraan Program Pendidikan Ilmu Hukum merupakan wujud Pengabdian kepada Masyarakat dalam memberikan sumbangan kepada Pemerintah menyiapkan tenaga profesional dalam upaya meningkatkan kualitas Sumber Daya Manusia (SDM) Indonesia agar mampu bersaing di era Globalisasi melalui penegakan hukum.

Memiliki satu Program Studi, yaitu Program Studi Teknik Sipil.

Memiliki satu Program Studi, yaitu Program Studi Pendidikan Dokter Gigi

Dasar pendirian Fakultas Kedokteran Gigi
maka Universitas Mahasaraswati Denpasar pada saat ini memiliki 6 Fakultas.


</doc>
<doc id="130847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130847" title="Farisi">
Farisi

Kata Farisi berasal dari bahasa Ibrani פרושים "p'rushim", dari "perush", yang berarti penjelasan. Jadi kata "Farisi" berarti "orang yang menjelaskan" (לפרש, "lefareish - menjelaskan"). Terjemahan harafiahnya "memisahkan", tidak begitu akurat, karena "memisahkan" adalah להפריש "lehafrish," dari akar kata yang terkait dengan kata dalam bahasa Aram, "upharsin" (dan membagi) dalam tulisan di dinding dalam Kitab Daniel 5:25. Kaum Farisi, tergantung dari waktunya, adalah sebuah partai politik, sebuah gerakan sosial, dan belakangan sebuah aliran pemikiran di antara orang-orang Yahudi yang berkembang pada masa Bait Suci Kedua (536 SM–70 M). Setelah dihancurkannya Bait Suci Kedua, sekte Farisi dibentuk kembali sebagai Yudaisme Rabinik — yang akhirnya menghasilkan Yudaisme yang tradisional dan normatif, dasar dari semua bentuk Yudaisme pada masa kini, dengan pengecualian barangkali kaum Karait. Hubungan antara kaum Farisi dengan Yudaisme Rabinik (yang dicontohkan oleh Talmud) adalah demikian erat sehingga banyak orang tidak membedakan keduanya. Namun, kedudukan sosial dan keyakinan kaum Farisi berubah-ubah dalam perjalanan waktu, bersamaan dengan perubahan dalam kondisi politik dan sosial di Yudea.

Dari literatur rabinik, kaum Farisi digambarkan sebagai pengamat dan penegak hukum Taurat yang sangat teliti. Dalam gulungan naskah-naskah Laut Mati, kaum Farisi dikatakan sebagai kaum yang suka mencari dan memerhatikan hal-hal yang sangat kecil. Mereka menjadi pengamat pelaksanaan hukum yang sangat teliti, karena mereka memiliki kerangka berpikir bahwa Allah mencintai orang yang taat hukum dan menghukum yang tidak patuh. Keprihatinan utama kaum Farisi adalah mengenai pembaruan Israel.

Kaum Farisi adalah pemimpin spiritual Yahudi yang berkembang pada masa Bait Allah ke-2, sekitar abad ke 2 SM. Menurut para ahli, kaum Farisi adalah perkembangan dari kelompok Hasidim. Kelompok Hasidim adalah kelompok yang menganggap diri mereka sebagai orang beragama yang saleh. Kelompok Hasidim memisahkan diri dari orang biasa.

Menurut Yosefus Falvius, pada masa pemerintahan Yohanes Hirkanus (135-104 SM), kaum Farisi mulai menunjukkan pengaruhnya di kalangan masyarakat. Kaum Farisi juga memiliki pengaruh di bidang politik, terutama pada masa Salome Alexandra (76-67 SM). Namun, setelah Roma berkuasa pada tahun 63 M, kaum Farisi kembali pada peranan asli mereka sebagai kelompok yang menjelaskan hukum secara terperinci, dan arbitrator perselisihan-perselisihan dalam komunitas tersebut. Sebenarnya mereka tidak sepenuhnya lepas tangan terhadap masalah-masalah politik. R. Simeon ben Gamaliel I dan beberapa pemimpin Farisi lainnya memberontak terhadap Romawi pada tahun 66-70 M dan pada tahun 132-135 M saat pemberontakan Bar Khokba.

Pemikiran dasar orang Farisi berakar pada zaman Ezra dan Nehemia. Ezra dan Nehemia menguraikan secara rinci dan menafsirkan hukum yang tidak tertulis itu. Ezra dan Nehemia melarang perkawinan campuran. Nehemia memberlakukan peraturan bagi sabat dan memberlakukan persembahan persepuluhan. Dapat dikatakan bahwa kaum Farisi mengikuti jejak-jejak Ezra dan Nehemia. Ezra dan Nehemia telah menetapkan ulang kedudukan Torah pada masyarakat Yahudi keturunan Yehuda.

Konsep dasar agama bagi kaum Farisi adalah kepercayaan. Pembuangan ke Babel dipahami sebagai akibat dari kegagalan Israel mematuhi hukum Taurat. Pelaksanaan Taurat adalah tugas perseorangan dan tugas nasional.

Orang Farisi membedakan hukum tertulis dan hukum lisan. Kaum Farisi menekankan ketaatan pada hukum tak tertulis ("Oral Law"). Hukum tertulis harus dipelajari dan ditafsirkan dalam terang tradisi lisan untuk memenuhi konteks zaman yang berubah-ubah. Jika Torah tidak ditafsirkan, maka hukum tersebut tidak akan kontekstual lagi. Oleh karena itu, mereka juga memiliki kemampuan yang luar biasa dalam menafsirkan Torah. Kaum Farisi membentuk sistem hukum yang diinterpretasikan dan harus dipatuhi oleh kelompoknya dengan tujuan untuk menjaga agar mereka tidak melanggar Torah. Terkadang, muncul banyak perbedaan dalam tafsiran hukum yang sering menimbulkan perdebatan di antara kaum Farisi sendiri. Kepandaian kaum Farisi dalam menafsir ini diperoleh dari proses pendidikan agama secara akademis. Sekolah seperti "Hillel" dan "Shammai" mulai berkembang pada abad ke-1 SM di kota Yavneh.

Di dalam Talmud, dituliskan tentang beberapa tipe orang Farisi. Ada jenis orang Farisi yang menyombongkan kebaikan-kebaikannya. Ada juga orang Farisi yang memalingkan wajahnya untuk menghindari melihat perempuan. Ada orang Farisi yang sering mengangguk-anggukan kepalanya seolah-olah bijaksana. Ada orang Farisi yang menghitung kebaikannya, Ada orang Farisi yang mematuhi Allah karena takut. Ada orang Farisi yang mematuhi Allah karena mengasihi Allah.
Kaum Farisi meyakini adanya jiwa yang kekal, kebangkitan dari kematian, adanya malaikat, kedatangan mesias yang diutus Allah pada masa yang akan datang untuk membebaskan mereka dari belenggu penjajahan Roma. Akan tetapi, kaum Saduki tidak mengakui kekekalan jiwa manusia dan kuasa takdir.Pada dasarnya, Saduki menganggap bahwa ibadah di bait suci adalah pusat dan tujuan utama dari hukum Taurat. Farisi menekankan kewajiban seseorang dalam melakukan setiap segi hukum Taurat, ibadah di bait suci hanyalah sebagian saja dari hukum Taurat.




</doc>
<doc id="130886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130886" title="Alexander Dubček">
Alexander Dubček

Alexander Dubček () adalah seorang politikus Cekoslowakia 1968 - 1969. Ia juga merupakan Sekretaris Umum Partai Komunis Cekoslowakia dari 5 Januari 1968 hingga 17 April 1969.

Semasa menjadi Sekretaris Umum, ia ingin memperkenalkan pembaharuan dan kebebasan di negara komunis itu sejak 1960-an. Ia telah memimpin para buruh untuk menentang dasar birokrasi Stalin pada tahun 1968.

Malangnya, ia ditentang dan dikecam hebat oleh golongan tua dalam partai sehingga Uni Soviet sendiri terpaksa campur tangan dan memasuki Cekoslowakia secara paksa pada 20 Agustus 1968.

Dubček kemudian dipecat dan dipindahkan menjadi pengurus sebuah pabrik sepatu yang kecil di negara itu dengan tujuan untuk menghinanya.

Pada tahun 1989, Rusia sendiri setuju dengan ide Dubček dengan melaksanakan Perestroika oleh Presiden Mikhail Gorbachev.

Pada 7 November 1992, Alexander Dubček meninggal dunia akibat kecelakaan jalan raya beberapa minggu sebelumnya. Pengacara keluarga Dubček mendakwa Dubček dibunuh oleh mata-mata Rusia dengan mengemukakan bukti-bukti tertentu. Dia dikebumikan di Bratislava, Slowakia.


</doc>
<doc id="130887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130887" title="Louis Fraser">
Louis Fraser

Louis Fraser (lahir tahun 1810 – meninggal tahun 1866)adalah seorang kolektor dan ahli biologi berkebangsaan Inggris yang dilahirkan pada tahun 1810.

Fraser bekerja sebagai seorang kurator di musium Zoological Society of London. Dia juga berpartisipasi di dalam ekspedisi Allen dan Thomson pada tahun 1841-1842 di sungai Niger sebagai peneliti budaya Afrika . Setelah kembali, Fraser bekerja dan bertanggungjawab atas koleksi seorang bangsawan bernama Lord Derby di Knowsley.

Louis Fraser menulis buku mengenai hewan-hewan baru dan langka yang terdapat di musium Zoological Society of London. Buku ini berjudul "Zoologica Typica, or figures of the new and rare animals and birds in the collection of the Zoological Society of London".

Pada tahun 1850, Fraser di angkat sebagai duta di Quidah, Benin yang terletak di Afrika Barat. Pada tahun 1859, dia mengoleksi burung-burung dan mamalia di Ekuador untuk Philip Lutley Sclater dari Zoological Society of London. Setahun kemudian Fraser mengoleksi aneka hewan di California. Setelah kepulangannya ke Inggris, dia membuka sebuah toko yang menjual burung eksotik di Regent Street, kota London.

Louis Fraser tinggal di Amerika Serikat sebelum meninggal dunia pada tahun 1866.


</doc>
<doc id="130888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130888" title="Air Link International Airways">
Air Link International Airways

Air Link International Airways merupakan sebuah maskapai yang berbasis di Filipina. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan charter dan sekolah penerbangan dengan pesawat kecil. Basisnya ada di kota Manila.

Maskapai ini didirikan pada 10 Oktober 1983 dan beroperasi pada tahun 1984.

Armada Air Link International Airways meliputi (Agustus 2006):




</doc>
<doc id="130889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130889" title="Grand Rapids, Michigan">
Grand Rapids, Michigan

Grand Rapids ialah kota besar di Michigan barat, Amerika Serikat. Mantan Presiden Amerika Serikat Gerald Ford besar dan dimakamkan di Grand Rapids. Grand Rapids juga tempat kelahiran Amway dan rantai penyimpanan Meijer.

Grand Rapids ialah "county seat" Kent County. Merupakan kota terbesar ke-2 di negara bagian ini, setelah Detroit.

Kota ini memiliki banyak daya tarik, termasuk Frederik Meijer Gardens and Sculpture Park dan John Ball Park, sebuah kebun binatang.



</doc>
<doc id="130892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130892" title="Grand Rapids">
Grand Rapids

Grand Rapids ialah nama sejumlah tempat:

Di Kanada:

Di Amerika Serikat:

Historik:


</doc>
<doc id="130900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130900" title="Salomon Müller">
Salomon Müller

Salomon Müller () adalah seorang naturalis berkebangsaan Jerman yang dilahirkan di kota Heidelberg.

Pada tahun 1823, Salomon Müller bersama dengan Heinrich Boie dan Heinrich Christian Macklot ditugaskan oleh Coenraad Jacob Temminck untuk mengoleksi spesimen-spesimen di Hindia Timur (sekarang Indonesia). Müller tiba pada tahun 1826 di Batavia. Ekspedisi ke Pulau Irian dan Timor dilakukan pada tahun 1828, Pulau Jawa pada tahun 1831, dan Pulau Sumatra antara tahun 1833 sampai 1835.

Salomon Müller meninggal dunia pada tahun 1863.


</doc>
<doc id="130904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130904" title="Alonzo Mourning">
Alonzo Mourning

Alonzo Harding Mourning () adalah seorang mantan pemain NBA ("National Basketball Association") di Amerika Serikat yang bermain paling banyak selama 15 musim kompetisi kariernya di NBA untuk Miami Heat. Alonzo Mourning yang biasa disebut dengan singkatan "Zo" bermain untuk posisi tengah (center) biarpun tingginya hanya 2.08 meter (rata-rata pemain tengah NBA mempunyai tinggi di atas 2.1 meter) dan mempunyai berat 119 kg. Kemampuan pertahanannya yang baik membuatnya pernah dua kali menjadi pemain bertahan terbaik di NBA. Dia pernah istirahat sebentar dari NBA untuk operasi cangkok lambung, sesudah sekembalinya di NBA, beberapa tahun kemudian memenangkan gelar NBA-nya yang pertama dengan tim Miami Heat pada tahun 2006. Alonzo Mourning juga pernah bermain untuk tim Charlotte Hornets dan New Jersey Nets.



</doc>
<doc id="130905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130905" title="Koboi Italia">
Koboi Italia

Spaghetti Western atau Koboi Itali adalah julukan yang diberikan pada film-film Western buatan Italia yang marak diproduksi di era 1960-an - 1970-an. Istilah yang lebih luas dari jenis film western ini adalah Euro Western, karena film-film ini biasanya merupakan produksi gabungan negara-negara Eropa seperti Italia, Jerman, Spanyol, dll. Pada era 1960-an era film Western dari Amerika Serikat mulai memudar dengan munculnya televisi. Padahal, negara-negara Eropa masih sangat menggemari film-film western. Berkat kreativitas beberapa sineas film Eropa, beberap film western Eropa pun mulai dibuat, antara lain di Jerman dengan film-film yang diangkat dari kisah Old Shatterhand - Winnetou karya Karl May yang terkenal itu.

Italia pun tidak ketinggalan memproduksi film western. Pada awalnya film-film western ini masih kental aroma Hollywood-nya, tetapi secara bertahap film western Italia ini mulai membentuk citra tersendiri. Gebrakan awal dibuat oleh sutradara Sergio Leone dengan filmnya, "A Fistful of Dollars " (Per Pugno Di Dollari) pada tahun 1964, kemudian disusul dengan "For a Few Dollars More" (1965) dan The Good, The Bad, and The Ugly" (1967). Ciri utama yang membedakan Spaghetti Western dan Hollywood Western pada saat itu adalah tokoh protagonisnya yang seringkali bukanlah orang baik melainkan tidak kalah jahatnya dengan tokoh antagonis. Motif sepak terjang mereka bukan lagi membela kebenaran tetapi lebih pada memburu uang, emas, atau harta. Adegan laga dan kekerasan pun lebih mendominasi Spaghetti Western. Dari segi kostum pun, pakaian bersih dan licin yang biasanya dipakai di film-film Hollywood, digantikan oleh kostum yang lusuh dan penampilan dekil koboi-koboinya. Panorama hijau padang rumput digantikan oleh gurun dan bukit-bukit gersang. Tetapi hebatnya munculnya Spaghetti western memberikan waran baru di dunia film western sehingga para sineas Hollywood yang pada mulanya karyanya ditiru oleh para sineas Italia justru pada akhirnya mulai menambahkan unsur-unsur pada Spaghetti Western di film-film western produksinya!

Semenjak gebrakan a Fistful of Dollars maka sineas film Italia pun berlomba-lomba memproduksi film Western. Diperkirakan semenjak timbul sampai surutnya era Spaghetti Western pada tahun 1970-an telah diproduksi lebih dari 600 judul! Film-film tersebut walau sebagian besar bisa dikatakan kategori kelas dua bahkan tiga, tetapi ada juga yang unik dan mengusung tema khusus seperti politik, yang jarang sekali diangkat oleh film-film western Hollywood sebelumnya. Tokoh hero pun bervariasi, mulai dari pemburu bayaran (bounty hunter - ini yang paling sering), penegak hukum, bandit, sampai jago tembak berkemampuan supranatural dan mempunyai peralatan ala James Bond yang ditampilkan oleh tokoh Sartana.




Ciri khas Spaghetti Western lainnya adalah bagaimana musik ditonjolkan. Musik di film-film ini banyak yang khas, karena kreativitas para pemusiknya yang tidak sekadar mengekor. Musisi-musisi tersebut antara lain:

dan lain-lainnya.

Judul-judul fim jenis ini yang terkenal, yaitu:

dan masih banyak lagi.


</doc>
<doc id="130906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130906" title="Bahasa Novial">
Bahasa Novial

Novial ialah bahasa pembantu internasional yang diciptakan oleh Jens Otto Harry Jespersen, seorang linguis dari Denmark. Jespersen mengakui perlunya bahasa pembantu internasional dan berpikir ada banyak masalah dengan Esperanto. Dengan Novial ia mencoba memecahkan masalah itu.

Ia menerbitkan rincian Novial pertama kali pada 1928 dalam bukunya An International Language. Pada 1930 ia menerbitkan kamus Novial, Novial Lexike, yang memuat beberapa perubahan bahasa itu, dan modifikasi lanjutan diusulkan selama 1930-an. Setelah kematian Jespersen pada 1943, Novial mati suri, namun selama 1990-an ada pembaharuan minat dalam bahasa ini.

Novial dirancang untuk mudah dipelajari dengan kosakata yang terutama diambil dari bahasa-bahasa Jermanik dan Roman, dan tata bahasa terutama berdasarkan pada bahasa Inggris.

Alfabet bahasa Novial sama seperti alfabet Inggris, jumlahnya 26. Tidak ada aksen yang dituliskan, dan huruf hidup diucapkan seperti pada bahasa Spanyol dan Italia.



</doc>
<doc id="130907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130907" title="SS-Division Totenkopf">
SS-Division Totenkopf

Divisi SS 3/"Totenkopf (3. SS-Panzergrenadier-Division "Totenkopf atau 3. SS-Panzer-Division "Totenkopf) adalah salah satu dari 38 divisi Waffen-SS dalam Perang Dunia II. Sebelum mencapai status divisi, kelompok ini dikenal dengan nama Kampfgruppe "Eicke. Divisi ini terkenal karena berbagai kejahatan perang dan karena sebagian besar dari anggota awalnya adalah penjaga kamp konsentrasi.

Divisi "Totenkopf" diberi nomor sesuai dengan divisi "Jerman" dari Waffen-SS. Penomoran ini termasuk SS-Panzergrenadier-Division "Leibstandarte SS Adolf Hitler", SS-Panzergrenadier-Division "Das Reich", dan SS-Panzergrenadier-Division "Wiking".

"Totenkopf" dibentuk pada Oktober 1939, awalnya dari penjaga-penjaga kamp konsentrasi dan dari SS-Heimwehr "Danzig". Divisi ini dipimpin oleh orang-orang dari SS-Verfügungstruppe (SS-VT) yang telah berperang di Polandia. Pucuk pimpinan adalah SS-Obergruppenführer Theodor Eicke.

Mereka mulanya menjadi pasukan cadangan dalam serangan ke Prancis pada Mei 1940, dan pada tanggal 16 Mei kemudian digerakkan ke front di Belgia. Dalam waktu seminggu mereka telah melakukan kejahatan perang mereka yang pertama. Di Le Paradis 4th Kompanie, I. Abteilung, dipimpin oleh SS-Obersturmführer Fritz Knöchlein, mereka menembaki 97 dari 99 pejabat militer Inggris dari Royal Norfolk Regiment dengan senapan mesin setelah mereka menyerah. Dua orang selamat. Setelah perang, Knöchlein diajukan ke pengadilah Inggris dan dijatuhi hukuman mati gantung.

"Totenkopf" juga berperang di Prancis. Di timur laut Cambrai divisi ini menahan 16.000 tentara Prancis. Ketika berusaha menerobos ke pantai mereka dihadang pasukan Inggris dan Prancis dan mendapat kesulitan. Mereka terpaksa menembak dengan peluru-peluru anti-tank dan hanya selamat karena dibantu pesawat-pesawat pembom Luftwaffe. Dalam peperangan untuk mengambil alih kanal La Bassee mereka menderita banyak kematian. Selain itu mereka juga dihadang di Bethume dan La Paradis. Pasukan Prancis akhirnya menyerah di dekat perbatasan Spanyol, di mana "Totenkopf" beristirahat sampai April 1941. Pada saat ini sekurangnya 300 pejabat militer Totenkopf telah tewas. Mereka digantikan oleh tenaga baru melalui Waffen-SS dan bukan dari kamp. Flak dan batalion artileri kemudian ditambahkan ke divisi ini.



</doc>
<doc id="130909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130909" title="James Paul Chapin">
James Paul Chapin

James Paul Chapin adalah seorang ahli ilmu burung berkebangsaan Amerika Serikat yang dilahirkan pada tahun 1889.

James Chapin bersama dengan Herbert Lang adalah pemimpin ekspedisi "Lang-Chapin expedition", yang melakukan survei biologi di negara Republik Demokratik Kongo antara tahun 1909 sampai tahun 1915. Chapin adalah pengarang buku "Birds of the Belgian Congo", yang dibuat pada tahun 1932.

James Paul Chapin meninggal dunia pada tahun 1964.


</doc>
<doc id="130915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130915" title="Gareth Southgate">
Gareth Southgate

Gareth Southgate () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang saat ini melatih untuk tim Inggris. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Crystal Palace F.C., Aston Villa F.C., dan Middlesbrough F.C.. Di timnas , dia bermain 57 kali dan mencetak 2 gol.



</doc>
<doc id="130916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130916" title="Universitas Bung Karno">
Universitas Bung Karno

Universitas Bung Karno adalah salah satu universitas swasta yang terletak di DKI Jakarta yang didirikan pada tahun 1999 oleh Yayasan Pendidikan Soekarno. Namanya diambil dari nama presiden pertama RI, Soekarno. Kampus utamanya terletak di Jakarta Pusat.

Yayasan Pendidikan Soekarno, yang didirikan oleh Rachmawati Soekarnoputri pada tanggal 27 September 1981. Pada tahun 1983, yayasan ini mendirikan Institut Ilmu Pengetahuan dan Budaya Bung Karno yang kemudian diganti namanya menjadi Universitas Bung Karno.

Semula, Kampus Universitas Bung Karno terletak di Gedung Perguruan Rakyat, Jalan Jenderal Sudirman, Semanggi Jakarta, kemudian dipindahkan ke Gedung Wisma Ciliwung, Bukit Duri Tanjakan, Jakarta Selatan.
Didirikannya Universitas Bung Karno oleh Yayasan Pendidikan Soekarno ternyata mendapat sambutan masyarakat yang luar biasa. Hal ini terbukti dari banyaknya jumlah pendaftar baik untuk menjadi mahasiswa maupun dosen. Pada tahun akademik 1983/1984 jumlah calon mahasiswa peserta test ujian masuk sebanyak 4.200 orang dari 5.000 orang yang mengajukan formulir permohonan, sedangkan jumlah pelamar dosen sebanyak 221 orang.

Walaupun Pemerintah tidak memberikan izin berdirinya Universitas Bung Karno, pihak Yayasan Pendidikan Soekarno tetap berupaya sekuat tenaga untuk mendirikan Universitas Bung Karno, dengan membentuk kembali Panitia Persiapan Universitas Bung Karno pada tahun 1996 yang diperbaharui pada tahun 1998. Atas usaha Pengurus Yayasan Pendidikan Soekarno dibawah pimpinan Hj. Rachmawati Soekarnoputri, SH dan atas Ridho Tuhan Yang Maha Esa :Pada tanggal 12 Mei 1999, dalam pertemuan dengan Tim yang dipimpin oleh Ketua Umum Yayasan Pendidikan Soekarno, lbu Hj. Rachmawati Soekarnoputri, SH, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI menyatakan bahwa Pemerintah mengizinkan berdirinya Universitas Bung Karno dan menyetujui semua Ajaran Bung Karno diajarkan kepada mahasiswa.
Pada tanggal 28 Juni 1999, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan meresmikan Kampus Universitas Bung Karno bertempat di Jalan Kimia No. 20 Jakarta Pusat.
Universitas Bung Karno pada saat ini menempati 2 kampus milik Hj. Rachmawati Soekarnoputri, SH yang terletak di:

Universitas Bung Karno sudah mewisuda + 3696 mahasiswa, dan pada tahun akademik 2008/2009 memiliki + 3.000 mahasiswa yang tersebar di 6 Fakultas dengan 11 Program Studi, yaitu :
Adapun jumlah Tenaga Akademik yang berstatus Dosen Tetap sebanyak 50 orang dan Dosen Tidak Tetap sebanyak 150 orang. Sedangkan Tenaga Non Akademik sebanyak 86 orang.

Di dalam memahami tuntutan dan perkembangan pendidikan tinggi yang makin pesat dan bersaing, UBK menyiapkan diri guna turut serta mengembangkan profesionalisme tri dharma perguruan tinggi : kegiatan penelitian, pengajaran dan pengabdian kepada masyarakat senantiasa menjadi program unggulan di Universitas Bung Karno.

Memasuki akhir tahun 2012, UBK telah melaksanakan yudisium dan wisuda yang kesepuluh kalinya terhadap ± 4.301 sarjana dari berbagai disiplin ilmu, sebagian besar telah bekerja dan sisanya sebagai calon angkatan kerja baik lokal maupun nasional. Suatu keunikan dan kekaguman yang dimiliki para alumni UBK yakni, mereka bangga dapat memahami dan menjiwai ajaran Bung Karno yang memiliki intelektualitas, kepemimpinan dan keteladanan sebagai Bapak Bangsa penuh kharismatik heroik. Bukan sekadar suatu alasan untuk menambah gelar atau naik golongan, jika banyak mahasiswa UBK sudah perwira dan telah meraih gelar sarjana, masih mendaftarkan diri untuk belajar di UBK.

Sejak Alumni I UBK 2003 dan Alumni X 2012, banyak diantaranya telah menempati posisi penting dan terhormat, diantaranya di Lembaga DPR-DPRD, Mabes-Polri, Polda Metro Jaya, Mahkamah Agung, Pengadilan Negeri, Lembaga Keuangan dan Perbankan Nasional, Kepengacaraan dan sebagainya.
Kekaguman pada patriotisme dan humanisme menjadi inspirasi para alumni sebagai penentu perjuangan Bung Karno juga tidak lepas dari sumbangsih para dosen UBK yang mengutamakan kesederhanaan, ketekunan, kesetiaan, kejujuran dan takwa.
Kampus UBK yang tampak tenang dan bersahaja tetap memiliki spirit dan kerjasama agar UBK bisa berdiri megah di antara gedung-gedung pencakar langit di jantung kota metropolitan Jakarta.
Ketua Umum Yayasan Pendidikan Soekarno pertama kali dijabat Ibu Hj. Rachmawati Soekarnoputri, SH. yang dipercaya hingga saat ini sebagai salah satu Anggota Dewan Pertimbangan Presiden (Wantimpres) bidang Politik. Kini Ketua Umum Yayasan Pendidikan Soekarno dijabat oleh Bapak Drs. Benny Soemarno, SH yang menaruh harapan besar bahwa nama Universitas Bung Karno akan seharum cita-cita Bung Karno untuk mencerdaskan bangsanya.

Universitas Bung Karno terdiri dari enam fakultas:




</doc>
<doc id="130926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130926" title="Carlisle, Cumbria">
Carlisle, Cumbria

Carlisle adalah sebuah kota di county Cumbria, Inggris. Letaknya di bagian barat laut Inggris. Carlisle terletak 16 km dari Skotlandia. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 71.773 jiwa. Tim sepak bola Carlisle United F.C. bermarkas di kota ini. Klub ini kini bermain di Football League One.



</doc>
<doc id="130929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130929" title="Darlington">
Darlington

Darlington merupakan nama kota di Inggris. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di county Durham, Inggris. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 97.839 jiwa. Klub sepak bola mereka, Darlington F.C. berlaga di divisi Football League Two. Stasiun kereta api mereka terletak di East Coast Main Line. Kota ini terkenal dengan kereta api


</doc>
<doc id="130931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130931" title="Mielec">
Mielec

Mielec merupakan nama kota di Polandia. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di provinsi Podkarpacie, Polandia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 62.954 jiwa dengan kepadatan penduduk 1.329 jiwa/km². Didirikan pada Abad ke-13.



</doc>
<doc id="130932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130932" title="United Microelectronics Corporation">
United Microelectronics Corporation

UMC (United Microelectronics Corporation) merupakan perusahaan semikonduktor Taiwan pertama pada tahun 1980 yang merupakan pengembangan dari sebuah institut yang disponsori oleh pemerintah dengan nama ITRI. Sekarang ini, UMC dikenal sebagai bisnis foundry, memproduksi wafer sirkuit terpadu untuk perusahaan semikonduktor tanpa pabrik.

UMC terdaftar dalam Bursa Saham New York di bawah simbol ticker "UMC", dan di Bursa Saham Taiwan dengan kode 2303. UMC memiliki 10 fasilitas produksi di seluruh dunia, dengan 10.500 karyawan.



</doc>
<doc id="130933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130933" title="Bursa Saham Taiwan">
Bursa Saham Taiwan

Taiwan Stock Exchange Corporation (TSEC) adalah sebuah institusi finansial yang terletak di Taipei, Taiwan, Republik Tiongkok. TSEC didirikan pada 1961 dan mulai beroperasi sebagai bursa saham pada 9 Februari 1962.

Pada 2007 Ketua TSEC adalah Mr. Sean Chen.



</doc>
<doc id="130934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130934" title="Brian Clough">
Brian Clough

Brian Howard Clough, OBE ( ; () merupakan mantan pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Inggris. Dia pernah bermain untuk tim Middlesbrough F.C., dan Sunderland A.F.C.. Dia pernah melatih Hartlepool United F.C., Derby County F.C., Brighton & Hove Albion F.C., Leeds United F.C., dan Nottingham Forest F.C.. Di timnas, dia pernah membela timnas dengan 2 kali main.


</doc>
<doc id="130936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130936" title="Kronologi cerita Pirates of the Caribbean">
Kronologi cerita Pirates of the Caribbean

Di bawah ini adalah kronologi cerita dari dunia "Pirates of the Caribbean". Sampai sekarang, bagian ketiga dari trilogi film ini belum diluncurkan, sehingga informasi yang terkadung mungkin akan berubah.











Kisah dalam film terjadi di waktu ini.

Kisah dalam film terjadi di waktu ini.


</doc>
<doc id="130937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130937" title="Bursa Efek Shanghai">
Bursa Efek Shanghai

Bursa Efek Shanghai (; SSE) () adalah bursa efek terbesar di Republik Rakyat Tiongkok. Ia terletak di kota Shanghai, RRT. Bursa ini didirikan pada 26 November 1990 dan mulai beroperasi pada 19 Desember tahun itu juga. Bursa saham ini merupakan organisasi nirlaba yang dikelola oleh China Securities Regulatory Commission (CSRC).

Indeks pasar saham utama SSE adalah SSE Composite (dikenal sebagai "Shanghai Composite"), yang merupakan indikator paling sering digunakan untuk mencerminkan kinerja pasar SSE. Indeks penting lainnya yang digunakan di Bursa Efek Shanghai termasuk Indeks SSE 50 dan Indeks SSE 180.

Pada Mei 2012, sejumlah 932 perusahaan mencatatkan sahamnya di SSE. Pada Desember 2011, harga saham-saham di SSE mencapai AS$2,3 triliun dalam kapitalisasi pasar global.

Masa perdagangan di bursa SSE adalah 09:30 hingga 11:30 dan 13:00 hingga 15:00 setiap hari kecuali Sabtu, Minggu, dan hari libur yang ditetapkan pengelola bursa sebelumnya.




</doc>
<doc id="130939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130939" title="Indeks Hang Seng">
Indeks Hang Seng

Indeks Hang Seng Index (disingkat: HSI, Tionghoa: 恒生指數) adalah sebuah indeks pasar saham berdasarkan kapitalisasi di Bursa Saham Hong Kong. Indeks ini digunakan untuk mendata dan memonitor perubahan harian dari perusahaan-perusahaan terbesar di pasar saham Hong Kong dan sebagai indikator utama dari performa pasar di Hong Kong. Ke-34 perusahaan tersebut mewakili 65% kapitalisasi pasar di bursa ini.

HSI dimulai pada 24 November 1969 dirangkum dan dirawat oleh "HSI Services Limited", yang merupakan anak perusahaan penuh dari Hang Seng Bank, bank terbesar ke-2 di Hong Kong berdasarkan kapitalisasi pasar. Perusahaan ini bertanggung jawab untuk membuat, menerbitkan, dan mengatur Indeks Hang Seng dan beberapa indeks saham lainnya, seperti "Hang Seng Composite Index", "Hang Seng HK MidCap Index", dll.



</doc>
<doc id="130942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130942" title="Bursa Saham Filipina">
Bursa Saham Filipina

Bursa Saham Filipina () adalah salah satu dari dua bursa saham di Filipina, satunya lagi adalah Philippine Dealing Exchange. PSE merupakan salah satu bursa saham utama di Asia Tenggara dan juga merupakan pasar saham pertama di Asia dan yang beroperasi terlama sejak tahun 1927. PSE memiliki dua tempat perdagangan, satu di Kota Makati dan satu lagi di Kota Pasig.



</doc>
<doc id="130944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130944" title="Nils Liedholm">
Nils Liedholm

Nils Liedholm () adalah mantan pemain dan pelatih sepak bola berkebangsaan Swedia. Dia pernah membela tim IK Sleipner, IFK Norrköping, dan AC Milan serta menjadi pelatih tim AC Milan, Hellas Verona, A.C. Monza Brianza 1912, A.S. Varese 1910, ACF Fiorentina, dan AS Roma. Di timnas , dia bermain 21 kali serta membawa timnya meraih tempat kedua di Piala Dunia FIFA 1958. Posisinya adalah gelandang.

Liedholm memperkuat Milan dari tahun 1949-1961 dan memenangi empat gelar Serie A. Ia membela Milan selama 359 kali dan mencetak 81 gol. Liedholm adalah bagian dari trio legendaris GreNoLi (Gunnar Gren, Gunnar Nordahl dan Nils Liedholm). Terkenal akan akurasi operan bolanya, ia pernah membuat sejarah selama dua tahun tidak pernah membuat timnya kehilangan penguasaan bola..




</doc>
<doc id="130946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130946" title="Fernando Hierro">
Fernando Hierro

Fernando Hierro () adalah seorang mantan pemain sepak bola Spanyol. Ia dapat berposisi sebagai bek tengah ataupun gelandang bertahan. Terakhir ia bermain untuk Bolton Wanderers dan sekarang melatih .

Fernando Hierro pertama kali bermain untuk Real Valladolid sejak 1987 dan 1989. Ia tampil 58 kali dan mencetak 3 gol. Kemudian ia pindah ke Real Madrid hingga tahun 2003. Ia tampil 439 kali dan mencetak 102 gol. Ia kemudian bermain untuk tim Qatar, Al Rayyan pada musim 2003–04, dan tampil 19 kali serta mencetak 3 gol. Terakhir, ia bermain untuk Bolton Wanderers F.C., dan tampil 29 kali serta mencetak hanya 1 gol.

Fernando Hierro telah bermain 89 kali dan mencetak 29 gol untuk sepanjang kariernya bersama tim nasional sejak 1989 hingga pensiun pada tahun 2002. Ia juga pernah bermain 5 kali dan mencetak 2 gol untuk tim nasional U-21. Ia telah bermain untuk Spanyol dalam 4 edisi Piala Dunia FIFA, yakni: , , , dan , serta 2 edisi Piala Eropa, yakni: 1996 dan 2000.

Sumber: RSSSF.
!Total||89||29

497||105||53||7||colspan="2"|–||109||17||659||129
19||3||colspan="2"|–||colspan="2"|–||colspan="2"|–||19||3
29||1||0||0||0||0||colspan="2"|–||29||1
545||109||53||7||0||0||109||17||707||133




Kakak laki-laki Hierro, Antonio dan Manuel, juga merupakan pemain sepak bola profesional dan pemain bertahan.

Karena Málaga terdegradasi dari Liga Divisi Dua pada musim 2005–06, Manuel melatih Andalusia.



</doc>
<doc id="130949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130949" title="Luis Enrique Martínez García">
Luis Enrique Martínez García

Luis Enrique Martínez García () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Spanyol, dan saat ini ia menangani Tim Nasional Spanyol. Setelah Fernando Hierro mengundurkan diri.

Sebagai pemain posisi biasanya sayap kanan atau gelandang serang, namun ia terkenal karena fleksibilitas, setelah bermain di semua posisi sepanjang kariernya, kecuali bek tengah dan penjaga gawang.

Dimulai pada tahun 1991 dan berakhir pada tahun 2004 dia mewakili kedua Real Madrid dan Barcelona, dengan individu yang sama dan tim sukses, bermain di lebih dari 500 pertandingan resmi dan mencetak lebih dari 100 gol. Ia tampil bersama tim nasional di tiga Piala Dunia dan satu Piala Eropa, dan juga terkenal karena temperamen dan staminanya.

Luis Enrique mulai bekerja sebagai manajer pada tahun 2008 dengan Barcelona B dan tiga tahun kemudian, pindah ke Roma. Pada musim 2013–14, ia menangani Celta.

Selepas Josep Guardiola ke Barcelona senior, Enrique datang dan melatih Barca B selama tiga tahun dari 2008-2011.

Meski tidak punya pengalaman melatih tim senior, manajemen Roma berani menunjuk Enrique sebagai pelatih baru pada 8 Juni 2011 menggantikan karteker Vincenzo Montella. Enrique mengajak serta Ivan de la Pena sebagai asistennya. Mantan gelandang Real Madrid ini adalah pelatih Spanyol kedua setelah Luis Miro yang menangani Roma.

Pada akhir musim 2011–2012, Enrique mengundurkan diri karena merasa gagal membawa Roma ke kompetisi Eropa.

Pada 8 Juni 2013, Luis Enrique menjadi manajer baru Celta de Vigo, menggantikan mantan rekan setim nasionalnya Abel Resino. Dia memimpin Galicians ke posisi kesembilan dalam musim pertama dan satu-satunya, menyoroti termasuk kemenangan kandang 2-0 melawan Real Madrid yang berakhir kemungkinan oposisi memenangkan gelar liga.

Pada tanggal 16 Mei 2014, Luis Enrique mengumumkan bahwa ia akan meninggalkan Celta.

Pada tanggal 19 Mei 2014, diumumkan bahwa Luis Enrique akan kembali ke Barcelona sebagai manajer, setelah ia menyetujui kontrak dua tahun. Dia direkomendasikan oleh direktur olahraga Andoni Zubizarreta, mantan klub dan negara rekan setimnya.






</doc>
<doc id="130951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130951" title="Bursa Saham Thailand">
Bursa Saham Thailand

Bursa Saham Thailand (SET) adalah bursa saham Thailand yang terletak di Bangkok. Per 31 Desember 2013, Bursa Efek Thailand telah 584 perusahaan yang terdaftar dengan gabungan kapitalisasi pasar sebesar BT฿ 11.496 miliar. Indeks pasar saham dari bursa ini adalah Indeks SET, Indeks SET50 dan Indeks SET100.

Masa perdagangan di bursa SET adalah 08:15 hingga 12:30 dan 14:15 hingga 17:30 setiap hari kecuali Sabtu, Minggu, dan hari libur yang ditetapkan pengelola bursa sebelumnya.

Perusahaan publik Thailand 15 teratas pada Oktober 2006.



</doc>
<doc id="130953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130953" title="Sejarah Bali">
Sejarah Bali

Sejarah Bali meliputi rentang waktu perkembangan kebudayaan masyarakat Bali. Sejarah Bali juga terkait dengan beberapa mitologi dan cerita rakyat, yang ada kaitannya dengan sejarah sebuah tempat atau peristiwa yang pernah ada di Bali.

Pulau Bali, seperti kebanyakan pulau di kepulauan Indonesia, adalah hasil dari subduksi tektonik lempeng Indo-Australia di bawah lempeng Eurasia. Dasar laut tersier, yang terbuat dari endapan laut purba termasuk akumulasi terumbu karang, terangkat di atas permukaan laut oleh subduksi. Lapisan batu kapur tersier yang terangkat dari dasar samudra masih terlihat di daerah-daerah seperti Bukit semenanjung dengan tebing batu kapur besar di Uluwatu, atau di barat laut pulau di Prapat Agung.

Deformasi lokal lempeng Eurasia yang diciptakan oleh subduksi telah mendorong kerak kerak, yang menyebabkan munculnya fenomena vulkanik. Sederetan gunung berapi berjajar di bagian utara pulau itu, di poros Barat-Timur di mana bagian barat tertua, dan bagian timur terbaru. Gunung berapi tertinggi adalah gunung berapi strato-aktif Gunung Agung, pada 3.142 m (10.308 kaki).

Aktivitas vulkanik telah berlangsung intens selama berabad-abad, dan sebagian besar permukaan pulau (diluar Semenanjung Bukit dan Prapat Agung) telah ditutupi oleh magma vulkanik. Beberapa endapan lama tetap (lebih tua dari 1 juta tahun), sementara sebagian besar bagian tengah pulau ditutupi oleh endapan vulkanik muda (kurang dari 1 juta tahun), dengan beberapa ladang lava yang sangat baru di timur laut karena letusan dahsyat akibat bencana alam Gunung Agung pada tahun 1963.

Aktivitas gunung berapi, karena endapan abu yang tebal dan kesuburan tanah yang dihasilkannya, juga merupakan faktor kuat dalam kemakmuran pertanian pulau tersebut.

Di tepi subduksi, Bali juga berada di tepi beting Paparan Sunda, tepat di sebelah barat garis Wallace, dan pada satu waktu terhubung ke pulau tetangga Jawa, terutama selama penurunan permukaan laut di dalam Zaman es. Karena itu fauna dan floranya mendekati benua Asia.

Bali menjadi bagian dari paparan Sunda, pulau ini telah terhubung ke pulau Jawa berkali-kali dalam sejarah. Bahkan hari ini, kedua pulau hanya dipisahkan oleh Selat Bali yang berjarak 2,4 km.

Pendudukan oleh orang Jawa kuno sendiri terakreditasi oleh temuan orang Jawa, berumur antara 1,7 dan 0,7 juta tahun, salah satu spesimen Homo erectus yang pertama diketahui.

Bali juga dihuni pada zaman Paleolitik (diperkirakan 1 SM hingga 200.000 SM), disaksikan oleh penemuan alat kuno seperti kapak tangan yang ditemukan di desa Sembiran dan Trunyan di Bali.

Sebuah periode Mesolitik (200.000-30.000 SM) juga telah diidentifikasi, ditandai dengan pengumpulan dan perburuan makanan canggih, tetapi masih oleh Homo Erectus. Periode ini menghasilkan alat yang lebih canggih, seperti mata panah, dan juga alat yang terbuat dari tulang hewan atau ikan. Mereka tinggal di gua-gua sementara, seperti yang ditemukan di bukit Pecatu di Kabupaten Badung, seperti gua Selanding dan Karang Boma. Gelombang pertama Homo Sapiens tiba sekitar 45.000 SM ketika orang-orang Australoid bermigrasi ke selatan, menggantikan Homo Erectus.

Tonggak awal rentangan masa Bali Kuno, adalah abad ke-8 M. Atas dasar itu maka periode sebelum tahun 800 sesungguhnya tidak termasuk masa Bali Kuno. Gambaran umum periode tersebut diharapkan dapat menjadi landasan pembicaraan mengenai masa Bali Kuno, sehingga terwujud uraian lebih utuh. Gambaran periode sebelum tahun 800 itu meliputi masa prasejarah Bali dan berita-berita asing tentang Bali, khususnya yang berasal dari Cina.

Masa prasejarah Bali pada dasarnya sama dengan masa prasejarah Indonesia secara keseluruhan. Masa ini meliputi tingkat-tingkat kehidupan berburu dan mengumpulkan makanan (baik yang tingkat sederhana maupun tingkat lanjut), masa bercocok tanam, dan masa "perundagian" atau kemahiran teknik.

Masa prasejarah Bali merupakan awal dari sejarah masyarakat Bali, yang ditandai oleh kehidupan masyarakat pada masa itu yang belum mengenal tulisan. Walaupun pada zaman prasejarah ini belum dikenal tulisan untuk menuliskan riwayat kehidupannya, tetapi berbagai bukti tentang kehidupan pada masyarakat pada masa itu dapat pula menuturkan kembali keadaanya Zaman prasejarah berlangsung dalam kurun waktu yang cukup panjang, maka bukti-bukti yang telah ditemukan hingga sekarang sudah tentu tidak dapat memenuhi segala harapan kita.

Berkat penelitian yang tekun dan terampil dari para ahli asing khususnya bangsa Belanda dan putra-putra Indonesia maka perkembangan masa prasejarah di Bali semakin terang. Perhatian terhadap kekunaan di Bali pertama-tama diberikan oleh seorang naturalis bernama Georg Eberhard Rumpf, pada tahun 1705 yang dimuat dalam bukunya "Amboinsche Reteitkamer". Sebagai pionir dalam penelitian kepurbakalaan di Bali adalah W.O.J. Nieuwenkamp yang mengunjungi Bali pada tahun 1906 sebagai seorang pelukis. Dia mengadakan perjalanan menjelajahi Bali. Dan memberikan beberapa catatan antara lain tentang nekara Pejeng, Trunyan, dan Pura Bukit Penulisan. Perhatian terhadap nekara Pejeng ini dilanjutkan oleh K.C Crucq tahun 1932 yang berhasil menemukan tiga bagian cetakan nekara Pejeng di Pura Desa Manuaba, Tegallalang.

Penelitian prasejarah di Bali dilanjutkan oleh Dr. H.A.R. van Heekeren dengan hasil tulisan yang berjudul "Sarcopagus on Bali" tahun 1954. Pada tahun 1963 ahli prasejarah putra Indonesia Drs. R.P. Soejono melakukan penggalian ini dilaksanakan secara berkelanjutan yaitu tahun 1973, 1974, 1984, 1985. Berdasarkan hasil-hasil penelitian yang telah dilakukan terhadap benda-benda temuan yang berasal dari tepi pantai Teluk Gilimanuk diduga bahwa lokasi Situs Gilimanuk merupakan sebuah perkampungan nelayan dari zaman perundagian di Bali. Di tempat ini sekarang berdiri sebuah museum.

Berdasarkan bukti-bukti yang telah ditemukan hingga sekarang di Bali, kehidupan masyarakat ataupun penduduk Bali pada zaman prasejarah Bali dapat dibagi menjadi:

Sisa-sisa dari kebudayaan paling awal diketahui dengan penelitian-penelitian yang dilakukan sejak tahun 1960 dengan ditemukan di Sambiran (Buleleng bagian timur), serta di tepi timur dan tenggara Danau Batur (Kintamani) alat-alat batu yang digolongkan kapak genggam, kapak berimbas, serut dan sebagainya. Alat-alat batu yang dijumpai di kedua daerah tersebut kini disimpan di Museum Gedong Arca di Bedulu, Gianyar.

Kehidupan penduduk pada masa ini adalah sederhana sekali, sepenuhnya tergantung pada alam lingkungannya. Mereka hidup mengembara dari satu tempat ketempat lainnya (nomaden). Daerah-daerah yang dipilihnya ialah daerah yang mengandung persediaan makanan dan air yang cukup untuk menjamin kelangsungan hidupnya. Hidup berburu dilakukan oleh kelompok kecil dan hasilnya dibagi bersama. Tugas berburu dilakukan oleh kaum laki-laki, karena pekerjaan ini memerlukan tenaga yang cukup besar untuk menghadapi segala bahaya yang mungkin terjadi. Perempuan hanya bertugas untuk menyelesaikan pekerjaan yang ringan misalnya mengumpulkan makanan dari alam sekitarnya. Hingga saat ini belum ditemukan bukti-bukti apakah manusia pada masa itu telah mengenal bahasa sebagai alat bertutur satu sama lainnya.

Walaupun bukti-bukti yang terdapat di Bali kurang lengkap, tetapi bukti-bukti yang ditemukan di Pacitan (Jawa Timur) dapatlah kiranya dijadikan pedoman. Para ahli memperkirakan bahwa alat-alat batu dari Pacitan yang sezaman dan mempunyai banyak persamaan dengan alat-alat batu dari Sembiran, dihasilkan oleh jenis manusia. "Pithecanthropus erectus" atau keturunannya. Kalau demikian mungkin juga alat-alat baru dari Sambiran dihasilkan oleh manusia jenis "Pithecanthropus" atau keturunannya.

Pada masa ini corak hidup yang berasal dari masa sebelumnya masih berpengaruh. Hidup berburu dan mengumpulkan makanan yang terdapat dialam sekitar dilanjutkan terbukti dari bentuk alatnya yang dibuat dari batu, tulang dan kulit kerang. Bukti-bukti mengenai kehidupan manusia pada masa mesolithik berhasil ditemukan pada tahun 1961 di Gua Selonding, Pecatu (Badung). Gua ini terletak di pegunungan gamping di Semenanjung Benoa. Di daerah ini terdapat goa yang lebih besar ialah Gua Karang Boma, tetapi goa ini tidak memberikan suatu bukti tentang kehidupan yang pernah berlangsung disana. Dalam penggalian Gua Selonding ditemukan alat-alat terdiri dari alat serpih dan serut dari batu dan sejumlah alat-alat dari tulang. Di antara alat-alat tulang terdapat beberapa lencipan muduk yaitu sebuah alat sepanjang 5 cm yang kedua ujungnya diruncingkan.

Alat-alat semacam ini ditemukan pula di sejumlah gua Sulawesi Selatan pada tingkat perkembangan kebudayaan Toala dan terkenal pula di Australia Timur. Di luar Bali ditemukan lukisan dinding-dinding gua, yang menggambarkan kehidupan sosial ekonomi dan kepercayaan masyarakat pada waktu itu. Lukisan-lukisan di dinding goa atau di dinding-dinding karang itu antara lain yang berupa cap-cap tangan, babi rusa, burung, manusia, perahu, lambang matahari, lukisan mata dan sebagainya. Beberapa lukisan lainnya ternyata lebih berkembang pada tradisi yang lebih kemudian dan artinya menjadi lebih terang juga di antaranya adalah lukisan kadal seperti yang terdapat di Pulau Seram dan Papua, mungkin mengandung arti kekuatan magis yang dianggap sebagai penjelmaan roh nenek moyang atau kepala suku.

Masa bercocok tanam lahir melalui proses yang panjang dan tak mungkin dipisahkan dari usaha manusia prasejarah dalam memenuhi kebutuhan hidupnya pada masa-masa sebelumnya. Masa neolithik amat penting dalam sejarah perkembangan masyarakat dan peradaban, karena pada masa ini beberapa penemuan baru berupa penguasaan sumber-sumber alam bertambah cepat. Penghidupan mengumpulkan makanan ("food gathering") berubah menjadi menghasilkan makanan ("food producing"). Perubahan ini sesungguhnya sangat besar artinya mengingat akibatnya yang sangat mendalam serta meluas kedalam perekonomian dan kebudayaan.

Sisa-sisa kehidupan dari masa bercocok tanam di Bali antara lain berupa kapak batu persegi dalam berbagai ukuran, belincung dan panarah batang pohon. Dari teori Kern dan teori Von Heine-Geldern diketahui bahwa nenek moyang bangsa Austronesia, yang mulai datang di kepulauan kita kira-kira 2000 tahun S.M ialah pada zaman neolithik. Kebudayaan ini mempunyai dua cabang ialah cabang kapak persegi yang penyebarannya dari dataran Asia melalui jalan barat dan peninggalannya terutama terdapat di bagian barat Indonesia dan kapak lonjong yang penyebarannya melalui jalan timur dan peninggalan-peninggalannya merata dibagian timur negara kita. Pendukung kebudayaan neolithik (kapak persegi) adalah bangsa Austronesia dan gelombang perpindahan pertama tadi disusul dengan perpindahan pada gelombang kedua yang terjadi pada masa perunggu kira-kira 500 S.M. Perpindahan bangsa Austronesia ke Asia Tenggara khususnya dengan memakai jenis perahu cadik yang terkenal pada masa ini. Pada masa ini diduga telah tumbuh perdagangan dengan jalan tukar menukar barang (barter) yang diperlukan. Dalam hal ini sebagai alat berhubungan diperlukan adanya bahasa. Para ahli berpendapat bahwa bahasa Indonesia pada masa ini adalah Melayu Polinesia atau dikenal dengan sebagai bahasa Austronesia.

Dalam masa neolithik manusia bertempat tinggal tetap dalam kelompok-kelompok serta mengatur kehidupannya menurut kebutuhan yang dipusatkan kepada menghasilkan bahan makanan sendiri (pertanian dan peternakan). Dalam masa bertempat tinggal tetap ini, manusia berdaya upaya meningkatkan kegiatan-kegiatannya guna mencapai hasil yang sebesar-besarnya dalam memenuhi kebutuhan hidupnya.

Pada zaman ini jenis manusia yang mendiami Indonesia dapat diketahui dari berbagai penemuan sisa-sisa rangka dari berbagai tempat, yang terpenting di antaranya adalah temuan-temuan dari Anyer Lor (Banten), Puger (Jawa Timur), Gilimanuk (Bali) dan Melolo (Sumbawa). Dari temuan kerangka yang banyak jumlahnya menunjukkan ciri-ciri manusia. Sedangkan penemuan di Gilimanuk dengan jumlah kerangka yang ditemukan 100 buah menunjukkan ciri Mongoloid yang kuat seperti terlihat pada gigi dan muka. Pada rangka manusia Gilimanuk terlihat penyakit gigi dan encok yang banyak menyerang manusia ketika itu.

Berdasarkan bukti-bukti yang telah ditemukan dapat diketahui bahwa dalam masyarakat Bali pada masa perundagian telah berkembang tradisi penguburan dengan cara-cara tertentu. Adapun cara penguburan yang pertama ialah dengan mempergunakan peti mayat atau sarkofagus yang dibuat dari batu padas yang lunak atau yang keras. Cara penguburannya ialah dengan mempergunakan tempayan yang dibuat dari tanah liat seperti ditemukan di tepi pantai Gilimanuk (Jembrana). Benda-benda temuan ditempat ini ternyata cukup menarik perhatian di antaranya terdapat hampir 100 buah kerangka manusia dewasa dan anak-anak, dalam keadaan lengkap dan tidak lengkap. Tradisi penguburan dengan tempayan ditemukan juga di Anyar (Banten), Sabbang (Sulawesi Selatan), Selayar, Rote dan Melolo (Sumba). Di luar Indonesia tradisi ini berkembang di Filipina, Thailand, Jepang dan Korea.

Kebudayaan megalithik ialah kebudayaan yang terutama menghasilkan bangunan-bangunan dari batu-batu besar. Batu-batu ini mempunyai biasanya tidak dikerjakan secara halus, hanya diratakan secara kasar saja untuk mendapat bentuk yang diperlukan. di daerah Bali tradisi megalithik masih tampak hidup dan berfungsi di dalam kehidupan masyarakat dewasa ini. Adapun temuan yang penting ialah berupa batu berdiri (menhir) yang terdapat di Pura Ratu Gede Pancering Jagat di Trunyan. Di pura in terdapat sebuah arca yang disebut arca Da Tonta yang memiliki ciri-ciri yang berasal dari masa tradisi megalithik. Arca ini tingginya hampir 4 meter. Temuan lainnya ialah di Sembiran (Buleleng), yang terkenal sebagai desa Bali kuno, disamping desa-desa Trunyan dan Tenganan. Tradisi megalithik di desa Sembiran dapat dilihat pada pura-pura yang dipuja penduduk setempat hingga dewasa ini. dari 20 buah pura ternyata 17 buah pura menunjukkan bentuk-bentuk megalithik dan pada umumnya dibuat sederhana sekali. Di antaranya ada berbentuk teras berundak, batu berdiri dalam palinggih dan ada pula yang hanya merupakan susunan batu kali.

Temuan lainnya yang penting juga ialah berupa bangunan-bangunan megalithik yang terdapat di Gelgel (Klungkung).Temuan yang penting di desa Gelgel ialah sebuah arca menhir yaitu terdapat di Pura Panataran Jro Agung. Arca menhir ini dibuat dari batu dengan penonjolan kelamin wanita yang mengandung nilai-nilai keagamaan yang penting yaitu sebagai lambang kesuburan yang dapat memberi kehidupan kepada masyarakat.

Berakhirnya zaman prasejarah di Indonesia ditandai dengan datangnya bangsa dan pengaruh Hindu. Pada abad-abad pertama Masehi sampai dengan lebih kurang tahun 1500, yakni dengan lenyapnya kerajaan Majapahit merupakan masa-masa pengaruh Hindu. Dengan adanya pengaruh-pengaruh dari India itu berakhirlah zaman prasejarah Indonesia karena didapatkannya keterangan tertulis yang memasukkan bangsa Indonesia ke dalam zaman sejarah. Berdasarkan keterangan-keterangan yang ditemukan pada prasasti abad ke-8 Masehi dapatlah dikatakan bahwa periode sejarah Bali Kuno meliputi kurun waktu antara abad ke-8 Masehi sampai dengan abad ke-14 Masehi dengan datangnya ekspedisi Mahapatih Gajah Mada dari Majapahit yang dapat mengalahkan Bali. Nama Balidwipa tidaklah merupakan nama baru, namun telah ada sejak zaman dahulu. Hal ini dapat diketahui dari beberapa prasasti, di antaranya dari Prasasti Blanjong yang dikeluarkan oleh Sri Kesari Warmadewa pada tahun 913 Masehi yang menyebutkan kata "Walidwipa". Demikian pula dari prasasti-prasasti Raja Jayapangus, seperti prasasti Buwahan D dan prasasti Cempaga A yang berangka tahun 1181 Masehi.

Di antara raja-raja Bali, yang banyak meninggalkan keterangan tertulis yang juga menyinggung gambaran tentang susunan pemerintahan pada masa itu adalah Udayana, Jayapangus, Jayasakti, dan Anak Wungsu. Dalam mengendalikan pemerintahan, raja dibantu oleh suatu Badan Penasihat Pusat. Dalam prasasti tertua 882-914, badan ini disebut dengan istilah "panglapuan". Sejak zaman Udayana, Badan Penasihat Pusat disebut dengan istilah "pakiran-kiran i jro makabaihan". Badan ini beranggotakan beberapa orang senapati dan pendeta Siwa dan Budha.

Di dalam prasasti-prasasti sebelum Raja Anak Wungsu disebut-sebut beberapa jenis seni yang ada pada waktu itu. Akan tetapi, baru pada zaman Raja Anak Wungsu, kita dapat membedakan jenis seni menjadi dua kelompok yang besar, yaitu seni keraton dan seni rakyat. Tentu saja istilah seni keraton ini tidak berarti bahwa seni itu tertutup sama sekali bagi rakyat. Kadang-kadang seni ini dipertunjukkan kepada masyarakat di desa-desa atau dengan kata lain seni keraton ini bukanlah monopoli raja-raja.

Dalam bidang agama, pengaruh zaman prasejarah, terutama dari zaman megalitikum masih terasa kuat. Kepercayaan pada zaman itu dititikberatkan kepada pemujaan roh nenek moyang yang disimboliskan dalam wujud bangunan pemujaan yang disebut teras piramid atau bangunan berundak-undak. Kadang-kadang di atas bangunan ditempatkan menhir, yaitu tiang batu monolit sebagai simbol roh nenek moyang mereka. Pada zaman Hindu hal ini terlihat pada bangunan pura yang mirip dengan pundan berundak-undak. Kepercayaan pada dewa-dewa gunung, laut, dan lainnya yang berasal dari zaman sebelum masuknya Hindu tetap tercermin dalam kehidupan masyarakat pada zaman setelah masuknya agama Hindu. Pada masa permulaan hingga masa pemerintahan Raja Sri Wijaya Mahadewi tidak diketahui dengan pasti agama yang dianut pada masa itu. Hanya dapat diketahui dari nama-nama biksu yang memakai unsur nama Siwa, sebagai contoh biksu Piwakangsita Siwa, biksu Siwanirmala, dan biksu Siwaprajna. Berdasarkan hal ini, kemungkinan agama yang berkembang pada saat itu adalah agama Siwa. Baru pada masa pemerintahan Raja Udayana dan permaisurinya, ada dua aliran agama besar yang dipeluk oleh penduduk, yaitu agama Siwa dan agama Budha. Keterangan ini diperoleh dari prasasti-prasastinya yang menyebutkan adanya "mpungku Sewasogata" (Siwa-Buddha) sebagai pembantu raja.

Masa ini dimulai dengan kedatangan ekspedisi Gajah Mada pada tahun 1343.

Ekspedisi Gajah Mada ke Bali dilakukan pada saat Bali diperintah oleh Kerajaan Bedahulu dengan Raja Astasura Ratna Bumi Banten dan Patih Kebo Iwa. Dengan terlebih dahulu membunuh Kebo Iwa, Gajah Mada memimpin ekspedisi bersama Panglima Arya Damar dengan dibantu oleh beberapa orang arya. Penyerangan ini mengakibatkan terjadinya pertempuran antara pasukan Gajah Mada dengan Kerajaan Bedahulu. Pertempuran ini mengakibatkan raja Bedahulu dan putranya wafat. Setelah Pasung Grigis menyerah, terjadi kekosongan pemerintahan di Bali. Untuk itu, Majapahit menunjuk Sri Kresna Kepakisan untuk memimpin pemerintahan di Bali dengan pertimbangan bahwa Sri Kresna Kepakisan memiliki hubungan darah dengan penduduk Bali Aga. Dari sinilah berawal wangsa Kepakisan.

Karena ketidakcakapan Raden Agra Samprangan menjadi raja, Raden Samprangan digantikan oleh Dalem Ketut Ngulesir. Oleh Dalem Ketut Ngulesir, pusat pemerintahan dipindahkan ke Gelgel (dibaca /gɛl'gɛl/). Pada saat inilah dimulai Periode Gelgel dan Raja Dalem Ketut Ngulesir merupakan raja pertama. Raja yang kedua adalah Dalem Watu Renggong (1460—1550). Dalem Watu Renggong menaiki singgasana dengan warisan kerajaan yang stabil sehingga ia dapat mengembangkan kecakapan dan kewibawaannya untuk memakmurkan Kerajaan Gelgel. Di bawah pemerintahan Watu Renggong, Bali (Gelgel) mencapai puncak kejayaannya. Setelah Dalem Watu Renggong wafat ia digantikan oleh Dalem Bekung (1550—1580), sedangkan raja terakhir dari zaman Gelgel adalah Dalem Di Made (1605—1686).

Kerajaan Klungkung sebenarnya merupakan kelanjutan dari Dinasti Gelgel. Pemberontakan I Gusti Agung Maruti ternyata telah mengakhiri Periode Gelgel. Hal itu terjadi karena setelah putra Dalem Di Made dewasa dan dapat mengalahkan I Gusti Agung Maruti, istana Gelgel tidak dipulihkan kembali. Gusti Agung Jambe sebagai putra yang berhak atas takhta kerajaan, ternyata tidak mau bertakhta di Gelgel, tetapi memilih tempat baru sebagai pusat pemerintahan, yaitu bekas tempat persembunyiannya di Semarapura.

Dengan demikian, Dewa Agung Jambe (1710-1775) merupakan raja pertama zaman Klungkung. Raja kedua adalah Dewa Agung Di Made I, sedangkan raja Klungkung yang terakhir adalah Dewa Agung Di Made II. Pada zaman Klungkung ini wilayah kerajaan terbelah menjadi kerajaan-kerajaan kecil. Kerajaan-kerajaan kecil ini selanjutnya menjadi swapraja (berjumlah delapan buah) yang pada zaman kemerdekaan dikenal sebagai kabupaten.


Pada periode ini mulai masuk intervensi Belanda ke Bali dalam rangka "pasifikasi" terhadap seluruh wilayah Kepulauan Nusantara. Dalam proses yang secara tidak disengaja membangkitkan sentimen nasionalisme Indonesia ini, wilayah-wilayah yang belum ditangani oleh administrasi Batavia dicoba untuk dikuasai dan disatukan di bawah administrasi. Belanda masuk ke Bali disebabkan beberapa hal: beberapa aturan kerajaan di Bali yang dianggap mengganggu kepentingan dagang Belanda, penolakan Bali untuk menerima monopoli yang ditawarkan Batavia, dan permintaan bantuan dari warga Pulau Lombok yang merasa diperlakukan tidak adil oleh penguasanya (dari Bali).

Masa ini merupakan masa perlawanan terhadap kedatangan bangsa Belanda di Bali. Perlawanan-perlawanan ini ditandai dengan meletusnya berbagai perang di wilayah Bali. Perlawanan-perlawanan tersebut dapat diuraikan sebagai berikut:
Dengan kemenangan Belanda dalam seluruh perang dan jatuhnya kerajaan Klungkung ke tangan Belanda, berarti secara keseluruhan Bali telah jatuh ke tangan Belanda.

Sejak kerajaan Buleleng jatuh ke tangan Belanda mulailah pemerintah Belanda ikut campur mengurus soal pemerintahan di Bali. Hal ini dilaksanakan dengan mengubah nama raja sebagai penguasa daerah dengan nama regent untuk daerah Buleleng dan Jembrana serta menempatkan P.L. Van Bloemen Waanders sebagai controleur yang pertama di Bali.

Struktur pemerintahan di Bali masih berakar pada struktur pemerintahan tradisional, yaitu tetap mengaktifkan kepemimpinan tradisional dalam melaksanakan pemerintahan di daerah-daerah. Untuk di daerah Bali, kedudukan raja merupakan pemegang kekuasaan tertinggi, yang pada waktu pemerintahan kolonial didampingi oleh seorang controleur. Di dalam bidang pertanggungjawaban, raja langsung bertanggung jawab kepada Residen Bali dan Lombok yang berkedudukan di Singaraja, sedangkan untuk Bali Selatan, raja-rajanya betanggung jawab kepada Asisten Residen yang berkedudukan di Denpasar.

Untuk memenuhi kebutuhan tenaga administrasi, pemerintah Belanda telah membuka sebuah sekolah rendah yang pertama di Bali, yakni di Singaraja (1875) yang dikenal dengan nama Tweede Klasse School. Pada tahun 1913 dibuka sebuah sekolah dengan nama Erste Inlandsche School dan kemudian disusul dengan sebuah sekolah Belanda dengan nama Hollands Inlandshe School (HIS) yang muridnya kebanyakan berasal dari anak-anak bangsawan dan golongan kaya.

Akibat pengaruh pendidikan yang didapat, para pemuda pelajar dan beberapa orang yang telah mendapatkan pekerjaan di kota Singaraja berinisiatif untuk mendirikan sebuah perkumpulan dengan nama "Suita Gama Tirta" yang bertujuan untuk memajukan masyarakat Bali dalam dunia ilmu pengetahuan melalui ajaran agama. Sayang perkumpulan ini tidak burumur panjang. Kemudian beberapa guru yang masih haus dengan pendidikan agama mendirikan sebuah perkumpulan yang diberi nama "Shanti" pada tahun 1923. Perkumpulan ini memiliki sebuah majalah yang bernama "Shanti Adnyana" yang kemudian berubah menjadi "Bali Adnyana".

Pada tahun 1925 di Singaraja juga didirikan sebuah perkumpulan yang diberi nama "Suryakanta" dan memiliki sebuah majalah yang diberi nama "Suryakanta". Seperti perkumpulan Shanti, Suryakanta menginginkan agar masyarakat Bali mengalami kemajuan dalam bidang pengetahuan dan menghapuskan adat istiadat yang sudah tidak sesuai dengan perkembangan zaman. Sementara itu, di Karangasem lahir suatu perhimpunan yang bernama "Satya Samudaya Baudanda Bali Lombok" yang anggotanya terdiri atas pegawai negeri dan masyarakat umum dengan tujuan menyimpan dan mengumpulkan uang untuk kepentingan "studiefonds".

Setelah melalui beberapa pertempuran, tentara Jepang mendarat di Pantai Sanur pada tanggal 18 dan 19 Februari 1942. Dari arah Sanur ini tentara Jepang memasuki kota Denpasar dengan tidak mengalami perlawanan apa-apa. Kemudian, dari Denpasar inilah Jepang menguasai seluruh Bali. Mula-mula yang meletakkan dasar kekuasaan Jepang di Bali adalah pasukan Angkatan Darat Jepang (Rikugun). Kemudian, ketika suasana sudah stabil penguasaan pemerintahan diserahkan kepada pemerintahan sipil.

Karena selama pendudukan Jepang suasana berada dalam keadaan perang, seluruh kegiatan diarahkan pada kebutuhan perang. Para pemuda dididik untuk menjadi tentara Pembela Tanah Air (PETA). Untuk daerah Bali, PETA dibentuk pada bulan Januari tahun 1944 yang program dan syarat-syarat pendidikannya disesuaikan dengan PETA di Jawa.

Menyusul Proklamasi Kemerdekaan Indonesia, pada tanggal 23 Agustus 1945, Mr. I Gusti Ketut Puja tiba di Bali dengan membawa mandat pengangkatannya sebagai Gubernur Sunda Kecil. Sejak kedatangan dia inilah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia di Bali mulai disebarluaskan sampai ke desa-desa. Pada saat itulah mulai diadakan persiapan-persiapan untuk mewujudkan susunan pemerintahan di Bali sebagai daerah Sunda Kecil dengan ibu kotanya Singaraja.

Sejak pendaratan NICA di Bali, Bali selalu menjadi arena pertempuran. Dalam pertempuran itu pasukan RI menggunakan sistem gerilya. Oleh karena itu, MBO sebagai induk pasukan selalu berpindah-pindah. Untuk memperkuat pertahanan di Bali, didatangkan bantuan ALRI dari Jawa yang kemudian menggabungkan diri ke dalam pasukan yang ada di Bali. Karena seringnya terjadi pertempuran, pihak Belanda pernah mengirim surat kepada Rai untuk mengadakan perundingan. Akan tetapi, pihak pejuang Bali tidak bersedia, bahkan terus memperkuat pertahanan dengan mengikutsertakan seluruh rakyat.

Untuk memudahkan kontak dengan Jawa, Rai pernah mengambil siasat untuk memindahkan perhatian Belanda ke bagian timur Pulau Bali. Pada 28 Mei 1946 Rai mengerahkan pasukannya menuju ke timur dan ini terkenal dengan sebutan "Long March". Selama diadakan "Long March" itu pasukan gerilya sering dihadang oleh tentara Belanda sehingga sering terjadi pertempuran. Pertempuran yang membawa kemenangan di pihak pejuang ialah pertempuran Tanah Arun, yaitu pertempuran yang terjadi di sebuah desa kecil di lereng Gunung Agung, Kabupaten Karangasem. Dalam pertempuran Tanah Arun yang terjadi 9 Juli 1946 itu pihak Belanda banyak menjadi korban. Setelah pertempuran itu pasukan Ngurah Rai kembali menuju arah barat yang kemudian sampai di Desa Marga (Tabanan). Untuk lebih menghemat tenaga karena terbatasnya persenjataan, ada beberapa anggota pasukan terpaksa disuruh berjuang bersama-sama dengan masyarakat.

Pada waktu staf MBO berada di desa Marga, I Gusti Ngurah Rai memerintahkan pasukannya untuk merebut senjata polisi NICA yang ada di Kota Tabanan. Perintah itu dilaksanakan pada 18 November 1946 (malam hari) dan berhasil baik. Beberapa pucuk senjata beserta pelurunya dapat direbut dan seorang komandan polisi NICA ikut menggabungkan diri kepada pasukan Ngurah Rai. Setelah itu pasukan segera kembali ke Desa Marga. Pada 20 November 1946 sejak pagi-pagi buta tentara Belanda mulai mengadakan pengurungan terhadap Desa Marga. Kurang lebih pukul 10.00 pagi mulailah terjadi tembak-menembak antara pasukan Nica dengan pasukan Ngurah Rai. Pada pertempuran yang seru itu pasukan bagian depan Belanda banyak yang mati tertembak. Oleh karena itu, Belanda segera mendatangkan bantuan dari semua tentaranya yang berada di Bali ditambah pesawat pengebom yang didatangkan dari Makassar. Di dalam pertempuran yang sengit itu semua anggota pasukan Ngurah Rai bertekad tidak akan mundur sampai titik darah penghabisan. Di sinilah pasukan Ngurah Rai mengadakan "Puputan" atau perang habis-habisan di desa margarana sehingga pasukan yang berjumlah 96 orang itu semuanya gugur, termasuk Ngurah Rai sendiri. Sebaliknya, di pihak Belanda ada lebih kurang 400 orang yang tewas. Untuk mengenang peristiwa tersebut pada tanggal 20 November 1946 di kenal dengan perang puputan margarana, dan kini pada bekas arena pertempuran itu didirikan Tugu Pahlawan Taman Pujaan Bangsa.

Pada tanggal 7 sampai 24 Desember 1946, Konferensi Denpasar berlangsung di pendopo Bali Hotel. Konferensi itu dibuka oleh Hubertus Johannes van Mook yang bertujuan untuk membentuk Negara Indonesia Timur (NIT) dengan ibu kota Makassar (Ujung Pandang).

Dengan terbentuknya Negara Indonesia Timur itu susunan pemerintahan di Bali dihidupkan kembali seperti pada zaman raja-raja dulu, yaitu pemerintahan dipegang oleh raja yang dibantu oleh patih, punggawa, perbekel, dan pemerintahan yang paling bawah adalah kelian. Di samping itu, masih ada lagi suatu dewan yang berkedudukan di atas raja, yaitu dewan raja-raja.

Agresi militer yang pertama terhadap pasukan pemeritahan Republik Indonesia yang berkedudukan di Yogyakarta dilancarakan oleh Belanda pada tanggal 21 Juli 1947. Belanda melancarkan lagi agresinya yang kedua 18 Desember 1948. Pada masa agresi yang kedua itu di Bali terus-menerus diusahakan berdirinya badan-badan perjuangan bersifat gerilya yang lebih efektif. Sehubungan dengan hal itu, pada Juli 1948 dapat dibentuk organisasi perjuangan dengan nama Gerakan Rakyat Indonesia Merdeka (GRIM). Selanjutnya, tanggal 27 November 1949, GRIM menggabungkan diri dengan organisasi perjuangan lainnya dengan nama Lanjutan Perjuangan. Nama itu kemudian diubah lagi menjadi Pemerintah Darurat Republik Indonesia (PDRI) Sunda Kecil.

Sementara itu, Konferensi Meja Bundar (KMB) mengenai persetujuan tentang pembentukan Uni Indonesia - Belanda dimulai sejak akhir Agustus 1949. Akhirnya, 27 Desember 1949 Belanda mengakui kedaulatan RIS. Selanjutnya, pada tanggal 17 Agustus 1950, RIS diubah menjadi Negara Kesatuan Republik Indonesia.

Pada 12 Oktober 2002, terjadi pengeboman di Kuta yang menyebabkan sekitar 202 orang meninggal dan ratusan lainnya luka-luka. Sebagian besar korban meninggal adalah warga Australia dan Indonesia.



</doc>
<doc id="130956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130956" title="Daftar Gubernur Sulawesi Barat">
Daftar Gubernur Sulawesi Barat

Halaman ini berisi daftar gubernur provinsi Sulawesi Barat.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="130959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130959" title="JPMorgan Chase">
JPMorgan Chase

JPMorgan Chase & Co. () adalah sebuah firma sekuritas, perbankan investasi dan perbankan eceran global Amerika Serikat. Firma ini merupakan penyedia jasa keuangan besar dengan aset senilai $2 trilyun dan merupakan institusi perbankan AS yang memiliki kapitalisasi pasar kedua di negara ini dan dasar deposito domestik terbesar ketiga (setelah Wells Fargo dan Bank of America). Unit pengelola investasi global JPMorgan Chase adalah yang terbesar di Amerika Serikat dengan aset senilai $53,5 miliar pada akhir 2009. Perusahaan ini dibentuk tahun 2000, ketika Chase Manhattan Corporation bergabung dengan J.P. Morgan & Co.

Merek J.P. Morgan digunakan oleh divisi Bank Investasi, Pengelolaan Aset, Perbankan Swasta, Pengelolaan Kekayaan Global, dan Jasa Keuangan & Sekuritas. Aktivitas penggadaian di divisi Perbankan Swasta dan Pengelolaan Kekayaan Pribadi dilakukan di bawah perlindungan JPMorgan Chase Bank, N.A.—perwakilan aslinya. Merek CHASE digunakan untuk jasa kartu kredit di Amerika Serikat dan Kanada, aktivitas perbankan eceran bank di Amerika Serikat, serta perbankan komersial. Kantor pusatnya terletak di New York City, sementara bank eceran dan komersialnya berkantor pusat di Chicago.

JPMorgan Chase adalah salah satu bank Empat Besar di Amerika Serikat bersama Bank of America, Citigroup dan Wells Fargo.




</doc>
<doc id="130963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130963" title="Bandar Udara Nantes-Atlantique">
Bandar Udara Nantes-Atlantique

Nantes Atlantique Airport (, merupakan bandara yang terletak di Nantes, Prancis dengan kode IATA NTE.



</doc>
<doc id="130966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130966" title="Kevin Rudd">
Kevin Rudd

Kevin Michael Rudd () adalah seorang politikus Australia. Dia bertugas sebagai Perdana Menteri Australia dan pemimpin federal Partai Buruh Australia (Australian Labor Party / ALP) sejak 3 Desember 2007 hingga 24 Juni 2010 dan menjabat kembali sejak 27 Juni 2013 hingga 18 September 2013. Ia adalah anggota "Australian House of Representatives" sejak 1998 yang mewakili daerah pemilihan Griffith di Queensland.

Pada pemerintahan Perdana Menteri Julia Gillard, ia menduduki jabatan sebagai Menteri Luar Negeri Australia dari 14 September 2010, namun pada tanggal 22 Februari 2012,secara mendadak ia mengundurkan diri dari jabatannya. Kevin Rudd menyampaikan pengunduran dirinya melalui konferensi pers di Washington DC, Amerika Serikat. Alasan pengunduran diri ini, karena ia merasa tidak lagi mendapat dukungan dan kepercayaan dari Perdana Menteri Julia Gillard. Beberapa media berspekulasi bahwa alasannya mundur adalah untuk bersiap merebut kepemimpin Partai Buruh dari Julia Gillard dan sekaligus menjadi Perdana Menteri Australia kembali .

Pada 4 Desember 2006, para politisi pusat memilihnya sebagai Ketua Partai Buruh Australia. Dengan suara 49:39, ia mengalahkan ketua sebelumnya, Kim Beazley. Dengan kemenangan ini, ia berhak menantang Perdana Menteri John Howard dari konservatif pada pemilu tahun 2007. Ia menjadi pemimpin keenam ALP yang dihadapi Howard dalam 10 tahun sejak koalisi partai konservatif menguasai pemerintahan. ALP menang dalam pemilu tersebut dan Rudd menjadi perdana menteri.

Sebelum terpilih sebagai Ketua ALP, ia dikenal sebagai seorang diplomat. Ia pernah bertugas di Stockholm dan Beijing. Rudd yang fasih berbahasa Mandarin juga pernah terpilih sebagai anggota parlemen pusat pada tahun 1988.

Rudd pernah berkuliah di Universitas Nasional Australia yang terletak di ibu kota Australia, Canberra. Selama masa kuliahnya di sana ia tinggal di sebuah asrama tradisional ("Burgmann College") dan tamat dengan Tanda Jasa Kelas Pertama di bidang Ilmu Budaya (Kajian Asia). Jurusan utama Rudd adalah Bahasa Tionghoa serta Sejarah Tiongkok. Pada waktu itu, iapun mulai belajar dan menguasai bahasa Mandarin yang baku sekaligus memperoleh sebuah nama Tionghoa, yaitu Lù Kèwén ( atau dalam ). Marga Tionghoa Rudd (Lù 陆) berdasarkan suara fonetik marganya 'Rudd' (sebab kedua nama tersebut memiliki huruf hidup 'U' serta huruf mati awal yang pengucapannya cukup mirip dalam banyak bahasa asing, yakni 'R/L'). Walaupun nama Tionghoanya (Kèwén 克文) secara dekat menyerupai alih aksara resmi nama barat 'Kevin' dalam bahasa Mandarin (Kǎiwén 凯文), namun nama ini juga merupakan nama Tionghoa yang asli pula..

Sasterakanta (Tesis) doktor Rudd yang mengenai aktivis demokrasi Tiongkok terkemuka Wei Jingsheng ditulis dengan pengawasan dari Pierre Ryckmans (seorang ahli ilmu kebudayaan Tiongkok ulung yang berketurunan Belgia-Australia). Untuk mencari uang tambahan sewaktu ia masih kuliah, Rudd membersihkan rumah seorang juru ulas politik Australia (Laurie Oakes). Pada tahun 1980, kuliahnya di bidang kajian Tiongkok dilanjutkan di luar negeri, di Universitas Sekolah Guru Taiwan Nasional yang terletak di ibu kota Taiwan, Taipei.



</doc>
<doc id="130970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130970" title="Intouch Holdings">
Intouch Holdings

Intouch Holdings (SET: INTUCH) mantan Shin Corporation adalah salah satu konglomerat terbesar di Thailand. Perusahaan ini didirikan pada 1983 dengan nama Shinawatra Computer oleh Thaksin Shinawatra, bekas Perdana Menteri Thailand, dan memperoleh nama sekarang pada 1999. Pada 23 Januari 2006, keluarga Shinawatra menjual 49,6 persen saham perusahaannya ke Temasek Holdings, lengan investasi pemerintah Singapura, seharga AS$1,88 miliar.

Operasi perusahaan ini dibagi menjadi 4 bidang bisnis: Telekomunikasi nirkabel, Satelit, Media dan iklan, E-bisnis, dll.





</doc>
<doc id="130974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130974" title="Lutung Kelabu">
Lutung Kelabu

Lutung Kelabu atau dalam nama ilmiahnya "Trachypithecus cristatus" adalah sejenis lutung berukuran sedang, dengan panjang sekitar 58cm. Lutung Kelabu memiliki rambut tubuh berwarna hitam dengan ujung warna putih atau kelabu. Mukanya berwarna hitam tanpa lingkaran putih di sekitar mata dan rambut di atas kepalanya meruncing dengan puncak ditengahnya. Seperti jenis lutung lainnya, lutung ini memiliki ekor yang panjang, berukuran sekitar 75cm.

Lutung jantan dan betina serupa. Betina biasanya berukuran lebih kecil dan ringan di banding jantan. Ketika baru lahir, bayi lutung memiliki rambut tubuh berwarna jingga. Setelah berumur tiga bulan, rambut warna jingga ini digantikan dengan rambut tubuh hitam seperti lutung dewasa.

Di Provinsi Sumatra Selatan di jumpai anak Lutung Kelabu berwarna orange

Daerah sebaran Lutung Kelabu adalah hutan hujan tropis, hutan bakau, dan hutan-hutan sekitar pantai dan sungai di Indocina, Thailand, semenanjung Melayu, pulau Sumatra, pulau Kalimantan dan beberapa pulau kecil lainnya.

Lutung Kelabu adalah hewan arboreal, yang hidup di atas pepohonan. Makanan pokoknya terdiri dari tumbuh-tumbuhan. Memakan dedaunan, buah-buahan serangga.

Lutung Kelabu hidup berkelompok. Di dalam satu kelompok terdiri dari sekitar sembilan sampai tigapuluh ekor lutung, termasuk satu lutung jantan dewasa dan lutung-lutung betina yang secara komunal membesarkan anak lutung. Lutung jantan dewasa melindungi kelompok dan wilayahnya dari lutung jantan lainnya.

Lutung Kelabu memiliki daerah sebaran yang cukup luas, tetapi hilangnya habitat hutan dan penangkapan liar yang terus berlanjut mengancam keberadaan spesies ini. Lutung Kelabu dievaluasikan sebagai hampir terancam di dalam IUCN Red List.
Lutung Kelabu merupakan satwa dilindungi undang undang berdasarkan Peraturan Menteri Lingkungan Hidup Dan Kehutanan Republik Indonesia Nomor P.20/Menlhk/Setjen/Kum.1/6/2018 Tentang Jenis Tumbuhan Dan Satwa Yang Dilindungi (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2018 Nomor 88019) mulai berlaku pada tanggal diundangkan pada tanggal 11 Juli 2018


</doc>
<doc id="130976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130976" title="Michelle Wie">
Michelle Wie

Michelle Sung Wie (nama Korea Wie Seong-mi Hangul: 위성미 Hanja: 魏聖美), (lahir 11 Oktober 1989 di Honolulu, Hawaii) adalah pegolf profesional Amerika Serikat keturunan Korea yang terkenal karena usahanya untuk menembus PGA Tour yang didominasi oleh pria. Pada tahun 2006, ia terdafar dalam majalah Time sebagai salah satu dari "100 orang yang membentuk dunia kita". Ia diterima di Universitas Stanford, dan mulai masuk pada musim gugur tahun 2007.


</doc>
<doc id="130984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130984" title="Mahadi Sinambela">
Mahadi Sinambela

Mahadi Sinambela () adalah seorang politikus Indonesia yang pernah menjabat sebagai Menteri Negara Pemuda dan Olahraga pada Kabinet Persatuan Nasional. Ia merupakan tokoh senior HMI dan Golkar, dan sempat menjadi anggota DPR-RI dari Fraksi Golkar pada tahun 1994.

Mahadi wafat di RSPAD Gatot Subroto, Jakarta pada 1 Maret 2019 karena komplikasi penyakit usus buntu dan gagal ginjal. 


</doc>
<doc id="130988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130988" title="Louvain-la-Neuve">
Louvain-la-Neuve

Louvain-la-Neuve adalah kota terencana di munisipalitas Ottignies-Louvain-la-Neuve, Belgia. Louvain-la-Neuve adalah hasil keributan bahasa yang terjadi di Belgia pada dasawarsa 1960-an. Setelah orang-orang Flandria mengklaim adanya diskriminasi di Universitas Katolik Leuven, keputusan dibuat untuk membagi institusi tersebut menjadi bahasa Belanda Katholieke Universiteit Leuven yang tetap di Leuven, dan Université Catholique de Louvain. Para pengelola memutuskan untuk menciptakan kota baru sebagai tempat universitas berbahasa Prancis. Lokasi yang dipilih terletak 30 km selatan Brussel, di bagian Belgia yang berbicara-Prancis.




</doc>
<doc id="130989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130989" title="JR-Maglev">
JR-Maglev

JR-Maglev, MLX01 (X berarti "eksperimen"), adalah sebuah sistem kereta maglev yang dikembangkan oleh Japan Railway Technical Research Institute (berasosiasi dengan Japan Railway Group), terdiri dari maksimum 5 gerbong untuk berjalan di jalur tes Maglev Yamanashi. Pada 2 Desember 2003, sebuah kereta dengan tiga gerbong mencapai kecepatan maksimum 581 km/j (361 mpj). Kereta ini merupakan salah satu desain terbaru dari beberapa seri kereta Maglev yang dikembangkan di Jepang sejak 1970-an.




</doc>
<doc id="130991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130991" title="Fida'i">
Fida'i

Lagu Kebangsaan Palestina ("Revolusiku"; "Fidāʼī" ) adalah lagu kebangsaan Otoritas Nasional Palestina. Lagu ini ditetapkan oleh Organisasi Pembebasan Palestina pada tahun 1996 dengan mengacu kepada Artikel 31 Deklarasi Kemerdekaan Palestina yang dibuat sejak tahun 1988. Lirik lagu ini ditulis oleh Said Al-Muzayin yang terkenal dengan sebutan "Fata: Al-Tsaurah" ("Pemuda Revolusioner"). Adapun nada lagu ini digubah oleh seorang maestro musik Mesir bernama Ali Ismail. Saat ini, lagu "Fidāʼī" populer dengan istilah "Mars Perjuangan Revolusi Palestina".



</doc>
<doc id="130993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130993" title="Plaza Indonesia">
Plaza Indonesia

Plaza Indonesia diresmikan pada awal tahun 1990, terdiri dari empat lantai pertokoan kelas atas dengan luas 38.050 m. Pusat perbelanjaan ini terletak di Bundaran Hotel Indonesia, tepatnya pada perantara jalan "M.H. Thamrin" dan jalan "Kebon Kacang Raya" di kawasan bisnis utama Jakarta.

Plaza Indonesia juga dilengkapi dengan hotel Grand Hyatt Jakarta, sebuah hotel bintang lima berlantai 28 yang resmi dibuka juga pada awal tahun 1990. Hotel ini memiliki lebih dari 300 kamar dengan desain modern minimalis, restoran-restoran eksklusif, dan fasilitas yang sangat lengkap.

Pengembangan Plaza Indonesia Berlanjut ketika Entertainment X'nter dibuka disebelah gedung yang ada dengan membidik pangsa pasar anak muda. Kedua gedung disambung dengan sebuah jembatan yang dikelilingi toko-toko.

Kini, Plaza Indonesia telah dilengkapi dengan gedung perkantoran The Plaza Office Tower dan apartement The Keraton Grand Hyatt Residences.

Plaza Indonesia dikembangkan oleh PT Global Property Development Tbk (sebelumnya bernama PT Kridaperdana Indahgraha Tbk).

Berikut ini adalah daftar penyewa) di pusat perbelanjaan Plaza Indonesia:



</doc>
<doc id="131002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131002" title="Dualitas gelombang-partikel">
Dualitas gelombang-partikel

Dalam fisika dan kimia, dualitas gelombang-partikel menyatakan bahwa cahaya dan benda memperlihatkan sifat gelombang dan partikel. Konsep utama dalam mekanika kuantum, dualitas menyatakan kekurangan konsep konvensional seperti "partikel" dan "gelombang" untuk menjelaskan perilaku objek kuantum.

Ide awal dualitas berakar pada perdebatan tentang sifat cahaya dan benda sejak 1600-an, ketika teori cahaya yang saling bersaing yang diusulkan oleh Christiaan Huygens dan Isaac Newton.

Melalui hasil kerja Albert Einstein, Louis de Broglie dan lainnya, sekarang ini diterima bahwa seluruh objek memiliki sifat gelombang dan partikel (meskipun fenomena ini hanya dapat terdeteksi dalam skala kecil, seperti atom).




</doc>
<doc id="131017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131017" title="Firman Muntaco (disambiguasi)">
Firman Muntaco (disambiguasi)



</doc>
<doc id="131018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131018" title="Nasjonal Samling">
Nasjonal Samling

Nasjonal Samling (bahasa Norwegia: "perkumpulan nasional" atau "persatuan nasional") adalah sebuah partai fasis di Norwegia sebelum dan selama Perang Dunia II, didirikan pada 17 Mei 1933 oleh Vidkun Abraham Lauritz Jonssoen Quisling dan Johan Bernhard Hjort. Pusat-pusat kekuatan partai ini adalah di Telemark dan sekitar Oslo.

Pada tahun 1930-an partai ini erat bekerjasama dengan Senterpartiet. Selain itu partai ini juga memegang peranan penting dalam pertumbuhan antikomunisme di Norwegia, dan berpihak pada Jerman dan Italia. Beberapa anggota terkenal adalah perdana menteri Norwegia Jens Hundseid dan penyanyi opera Albert Viljam Hagelin.


</doc>
<doc id="131019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131019" title="Lords of Chaos">
Lords of Chaos

Lords of Chaos: The Bloody Rise of the Satanic Metal Underground adalah buku tulisan Michael Moynihan & Didrik Søderlind mengenai sejarah musik black metal. Buku ini mengandung wawancara dengan beberapa tokoh penting musik black metal Norwegia, di antaranya Samoth, seorang pembakar gereja, dan Varg Vikernes, yang membunuh gitaris Mayhem Euronymous.

Diterbitkan oleh Feral House dengan ISBN 0-922915-48-2 (original), ISBN 0-922915-94-6 (revised and enlarged edition).



</doc>
<doc id="131020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131020" title="Helvete">
Helvete

Helvete adalah toko rekaman yang dimiliki oleh Øystein Aarseth (Euronymous), gitaris kelompok black metal Norwegia Mayhem. Helvete dalam bahasa Norwegia artinya neraka. Toko rekaman ini penting karena menjadi salah satu pusat terpenting dalam perkembangan musik black metal di Norwegia, di mana banyak musisi berkunjung dan menjalin hubungan. Selain itu di lantai bawah tanahnya Euronymous juga mendirikan sebuah perusahaan rekaman bernama Deathlike Silence Productions, menerbitkan banyak rekaman black metal legendaris. Toko ini ditutup beberapa bulan sebelum ia dibunuh pada 1993.


</doc>
<doc id="131022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131022" title="Anton LaVey">
Anton LaVey

Anton Szandor LaVey () adalah pendiri dan High Priest dari Gereja Setan, penulis, okultis, musisi, dan aktor. Ia adalah penulis "The Satanic Bible" dan pendiri faham Satanisme.



</doc>
<doc id="131024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131024" title="Manasse Malo">
Manasse Malo

Prof. Dr. Manasse Malo (Waingapu, Sumba Timur, 2 Mei 1941 - Waikabubak, 6 Januari 2007), adalah seorang sosiolog, pendidik, dan politikus Indonesia. Ia ikut mendirikan Partai Demokrasi Kasih Bangsa dan pada 1999 terpilih menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia, mewakili daerah pemilihan Kabupaten Sumba Barat, Nusa Tenggara Timur.

Manasse dilahirkan di Waingapu dalam sebuah keluarga pendeta Gereja Kristen Sumba, yaitu Pdt. Herman Malo Ndapatondo dan istrinya, Yuliana.

Manasse menempuh pendidikannya di SMP Kristen Rara di Sumba Barat, dan kemudian melanjutkan ke SMA Kristen di Salatiga, lalu ke Sekolah Tinggi Teologi Jakarta. Ia memperoleh kesempatan untuk memperdalam studinya di Universitas Wisconsin, Madison, Wisconsin, Amerika Serikat, hingga memperoleh gelar master pada 1972 dan doktor dalam ilmu sosiologi pada 1978.

Manasse menjadi asisten dosen di Universitas Wisconsin-Madison pada 1971-1974, dan sepulangnya ke Indonesia ia menjadi dosen Sosiologi di Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia, Jakarta, pada 1977-1997. Pada tahun 1981-1982 ia terpilih menjadi Pembantu Dekan I FISIP UI, dan pada 1982-1988 ia diangkat menjadi Dekan FISIP-UI. Pada 1998 Manasse diangkat menjadi Guru Besar UI. Jabatan-jabatan lain yang pernah diembannya adalah Konsultan di BP3K (Badan Penelitian dan Pengembangan Pendidikan dan Kebudayaan), Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, 1978-1981 dan Konsultan pada Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT) 1980-1981.

Manasse juga duduk dalam Yayasan Widuri dan STISIP "Widuri". Di sekolah ini, Manasse menjabat sebagai Ketua Program Studi Pasca Sarjananya.

Sejak masih menjadi mahasiswa Manasse telah aktif berpolitik. Ia pernah menjadi anggota Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia serta menjabat sebagai sekretaris jenderal Pengurus Pusat organisasi tersebut pada 1965-1967.

Pada 1971-1997 Manasse menjadi anggota Golongan Karya. Pada 5 Agustus 1998 bersama-sama dengan sejumlah rekannya ia mendeklarasikan pembentukan PDKB dan terpilih sebagai ketua umum partai tersebut. Pada pemilihan umum 1999, Manasse terpilih sebagai anggota DPR yang mewakili daerah pemilihan Kabupaten Sumba Barat. Di dalam kapasitasnya sebagai anggota DPR, ia duduk sebagai anggota Komisi II.

Manasse meninggal dunia sekitar pk. 6.00 WITA di Waikabubak, Sumba Barat. Menurut rencana ia akan ke Bali dan bergabung dengan keluarganya di sana untuk menjadi wali dalam pernikahan keponakannya. Pada 5 Januari ia terkena stroke, mengalami koma. Nyawanya tidak tertolong.

Manasse Malo meninggalkan seorang istri, Tashya Umboh, dan dua orang anak, Graciana Malo Rompas dan Evert Malo. Anaknya yang ketiga, Yefta Malo, telah mendahuluinya dua tahun yang lalu.



</doc>
<doc id="131026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131026" title="Universitas Wisconsin">
Universitas Wisconsin



</doc>
<doc id="131031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131031" title="Universitas Wisconsin–Madison">
Universitas Wisconsin–Madison

Universitas Wisconsin–Madison adalah universitas riset negeri Amerika Serikat yang terletak di Madison, Wisconsin.

Dalam hal pencapaian dan prestasi, Universitas Wisconsin–Madison telah lama dikenal sebagai salah satu universitas unggulan Amerika Serikat. Banyak program universitas ini yang dianggap sebagai pemimpin dunia dalam hal instruksi, penelitian, dan jasa publik. US News and World Report pada tahun 2006 mencantumkan Universitas Wisconsin–Madison sebagai universitas negeri terbaik Amerika Serikat ke-7.

Universitas ini didirikan pada tahun 1848, dan merupakan universitas terbesar di negara bagian Wisconsin, dengan lebih dari 41.000 mahasiswa, dan 29.000 diantaranya merupakan sarjana.

Selain nama resminya, Universitas Wisconsin–Madison, universitas ini juga dikenal dengan nama UW–Madison, Madison, Wisconsin, Universitas Wisconsin atau UW.


</doc>
<doc id="131032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131032" title="Bandar Udara Clermont-Ferrand Auvergne">
Bandar Udara Clermont-Ferrand Auvergne

Bandar Udara Clermont-Ferrand Auvergne () adalah sebuah bandar udara yang melayani Clermont-Ferrand, Prancis. Bandar udara ini terletak timur dari Clermont-Ferrand di Aulnat, sebuah "commune" dari "département" Puy-de-Dome.



</doc>
<doc id="131035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131035" title="Bandar Udara Carcassonne Salvaza">
Bandar Udara Carcassonne Salvaza

Bandar Udara Carcassonne Salvaza atau Bandar Udara Carcassonne (Bahasa Prancis: "Aéroport de Carcassonne en Pays Cathare") adalah bandar udara utama yang melayani kota Carcassonne dan selatan Languedoc. Bandar udara ini terletak di bagian utara Carcassonne, di departemen Aude. Bandar Udara Carcassonne menangani penerbangan internasional dan nasional komersial sebagaimana penerbangan pribadi, lalu lintas udara non-regular. Bandar udara ini dapat menangani pesawat yang beroperasi dengan VFR (Visual Flight Rules).

Tahun 1990-an, bandar udara Carcassonne memulai mengambil keuntungan penerbangan (seperti Ryanair) menuju dan dari bandar udara di Eropa dan pada tahun 2006, Carcassonne telah memiliki hubungan penerbangan regular dengan Dublin, Shannon, Stansted, Liverpool, East Midlands dan Brussels.




</doc>
<doc id="131036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131036" title="Bergen">
Bergen

Bergen adalah kota terbesar kedua di Norwegia. Kota ini terletak di "county" Hordaland. Jumlah penduduk 243.960 dan dibagi menjadi Arna, Bergenhus, Fana, Fyllingsdalen, Laksevåg, Ytrebygda, Årstad, dan Åsane. Kota ini didirikan oleh raja Olav Kyrre pada tahun 1070 M. Bergen merayakan ulang tahun ke-900 pada 1970. Pada 1916 sebagian kota ini hancur terbakar. Selama Perang Dunia II, kota ini diduduki oleh tentara Jerman pada 9 April 1940. Bergen dinamai "kota hujan" atau "Seattle-nya Eropa".




</doc>
<doc id="131039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131039" title="Panbers">
Panbers

Panjaitan Bersaudara (Panbers) adalah satu nama kelompok pemusik yang merupakan singkatan dari Pandjaitan Bersaudara. Kelompok musik ini didirikan pada tahun 1969 di Surabaya, terdiri dari empat orang kakak beradik kandung putra-putra dari Drs. J.M.M. Pandjaitan, S.H, (Alm) dengan Bosani S.O. Sitompul. Mereka adalah Hans Panjaitan pada lead guitar, Benny Panjaitan sebagai vokalis dan rhythm guitar, Doan Panjaitan pada bass dan keyboard, serta Asido Panjaitan pada drum. Dalam perkembangannya formasi band ini berubah dan bertambah sejak tahun 1990-an dengan kehadiran Maxi Pandelaki sebagai basssist, Hans Noya sebagai lead guitar, dan Hendri Lamiri pada biola.

Keempat bersaudara ini yaitu: Portahan Bonetua Marangin Sotarduga Pandjaitan (Hans Pandjaitan) dilahirkan di Garut, Jawa Barat pada tanggal 24 Januari 1946, Porbenget Mimbar Mual Hamonangan Pandjaitan (Benny Panjaitan) dilahirkan 14 September 1948 di Tarutung, Tapanuli Utara, Sumatra Utara, Porbulus Domo Pangidoan Pandjaitan (Doan Panjaitan) dilahirkan 15 Juli 1950 di Sibolga, Tapanuli Tengah Sumatra Utara, dan Asido Rohana Pandjaitan (Asido Panjaitan)) dilahirkan di Jakarta, 1 Februari 1951. Mereka juga memiliki seorang saudara perempuan yang bernama Natasya Panjaitan, adiknya Sido (wafat tahun 1973 usia 16 tahun karena sakit demam berdarah).

Masa kecil mereka dilalui berpindah-pindah mengikuti penugasan sang ayah seorang bankir dan akhirnya menjadi salah satu direktur bank rakyat (BRI) dulu. Hingga kemudian mereka sekeluarga pindah ke kota Palembang, Sumatra Selatan. Di kota inilah tempat mereka dibesarkan dan awal kegiatan bermusik Panbers bermula.

Musik bukan hal aneh lagi di keluarga Panjaitan. Sejak kecil, mereka sudah memiliki alat musik sendiri. Keinginan mereka bermusik tak lepas dari pengaruh keluarga yang memang suka pada musik utamanya lagu Rohani, Lagu Batak, dan lagu Barat yang tengah populer pada masa itu. Ibu mereka mahir bermain piano dan Ayah mereka senang main biola. Selain itu mereka juga terinspirasi pada group musik Koes Bersaudara yang sedang populer di awal periode tahun 1960-an. Ayah mereka pun cukup mendukung keinginan anak-anaknya. Ia menganggap daripada anaknya main-main ke luar rumah, lebih baik bermusik sehingga bisa diawasi. Dengan satu syarat yaitu: tidak sampai meninggalkan sekolah atau jangan sampai putus sekolah. Sejak itu mereka tekun bermain musik dengan tetap bersekolah. Prestasi mereka pun cukup bagus di sekolah, bahkan Benny selalu mendapat ranking. Band bocah ini mereka lakoni selama beberapa tahun di sela-sela kesibukan bersekolah. Di Palembang inilah lahir band bocah dimotori Benny Panjaitan bersama saudaranya yang mereka beri nama Tumba Band. Nama ini diambil dari Bahasa Batak yang artinya irama menari.

Setelah lebih kurang 15 tahun di Palembang, tahun 1965 ayah mereka dimutasi ke Surabaya, Jawa Timur, mereka pun ikut dan melanjutkan pendidikan di sana. Kegiatan bermusik yang telah dirintis sejak di Palembang diteruskan di Kota Buaya ini. Di sana mereka meneruskan lagi band keluarga, namun bukan lagi band bocah melainkan Band remaja yang masih SMA. Mereka pun akhirnya serius menekuni jalur musik walaupun tetap diharuskan untuk menyelesaikan studi terlebih dahulu. Pada tahun 1969 inilah Panbers terbentuk di Surabaya dengan terdiri dari kakak-beradik kandung keluarga Panjaitan. Menurut kisahnya sebutan Panbers dibuat secara spontan saja. Mereka melihat Koes Bersaudara yang berarti Koeswoyo bersaudara. Mereka menyebut Panbers untuk band ini sebagai singkatan dari Panjaitan bersaudara. Meski begitu, nama Panbers sendiri sempat diputuskan lewat proses diskusi seru. Pada awalnya mereka sempat ragu menggunakan nama tersebut yang seperti kebarat-baratan. Karena pengaruh dan desakan sanak famili, mereka mengadopsi dari grup band yang menggunakan 'S' di belakang namanya, seumpama Kus Brothers, The Beatles]], The Rolling Stones, dan The Bee Gees, maka lahirlah Panbers yang berarti kakak-beradik keluarga Panjaitan.

Di Surabaya mereka kerap bermain di berbagai panggung hiburan dan acara-acara pesta dengan bayaran seadanya dan tanpa berpikir popularitas. Mereka pun belum berkarya sama sekali selain hanya sebagai pemain musik yang menyanyikan lagu orang, termasuk lagu Batak: "“A Sing Sing So”" dan "“Butet”" yang sudah populer waktu itu. Di awal tahun ’70 Benny sudah berpikir bahwa ia tak bisa jadi apa-apa kalau tidak mencipta lagu. Di situlah ia mulai menciptakan sendiri yang dimulai dengan lagu "“Awal dan Cinta”".

Menjelang tahun 1971 mereka pindah ke Jakarta mengikuti mutasi sang ayah. Hans dan Benny sudah tamat SMA sementara kedua adiknya masih SMA. Kepindahan itu membuat mereka berpikir ingin mencoba meraih kesuksesan melebihi yang mereka dapatkan di Surabaya. Namun waktu itu ayah mereka masih meminta harus tetap kuliah, sehingga mereka bermain musik hanya sekadar hobi. Kemana-mana menjalankan hobi, termasuk waktu main di pesta-pesta Batak, di pesta-pesta sekolah, dan di Taman Ria (Monas).

Dengan mengibarkan bendera Panbers, mereka mencoba merintis karier di ibu kota. Di Jakarta mereka yang belum terkenal ini memulai usahanya dari mengisi acara-acara hiburan di pesta sekolah dan pesta anak muda yang kala itu dikenal dengan 'Pesta Dayak'. Juga di perusahaan-perusahaan atau pesta perkawinan. Dengan modal tekad yang bulat serta perjuangan yang gigih mereka mencoba mencipta lagu dan membawakannya di pesta-pesta masa itu. Satu nomor yang tak henti mereka bawakan adalah "Akhir Cinta", sebuah nomor yang melodius yang tiada bosan mereka hantarkan di mana saja mereka mengadakan pertunjukan. Lewat nomor tersebut pulalah nama Panbers mulai dikenal dan membuat era baru dalam dunia musik Indonesia.

Perjalanan karier Panbers yang dimotori oleh Benny Panjaitan, diawali dengan kemunculan pertama mereka lewat panggung di Istora Senayan Jakarta pada acara Jambore Bands 1970 yang membawa nama Panbers lebih dikenal luas. Di situ mereka sudah membawakan lagunya sendiri. Saat itu, mereka mentas dengan Koes Plus dan D’Lloyd. Usai dari situ, mereka mulai kerap muncul di TVRI, satu-satu siaran televisi yang ada di Indonesia era itu. Setelah kesempatan muncul di televisi semakin terbuka buat mereka, popularitas mereka pun mulai diperhitungkan.

Tahun 1971, Panbers membeli seperangkat alat musik milik Dara Puspita. Kelompok ini baru tiba dari konsernya di Jerman dengan memboyong alat musik bermerek ‘Marchell’. Benny langsung tertarik membelinya dengan harga semuanya Rp 10 juta. Sebuah nilai yang sangat besar saat itu. Dengan alat musik baru itu, Panbers tayang di TVRI. Melengkinglah lagu-lagu orisinil karya mereka sendiri seperti "Bye Bye", "Jakarta City Sound", "Akhir Cinta", "Hanya Semusim Bunga" dan "Hanya Padamu". Keberhasilan "performance" mereka di televisi rupanya menarik perhatian seorang Manajer perusahaan piringan hitam Dimita Molding Industries berdarah Minangkabau bernama Dick Tamimi. Dick Tamimi yang merupakan bekas pilot lalu merekrut mereka untuk bernaung di bawah perusahaan Dimita masuk ke dunia rekaman. Dia jugalah yang mengangkat band Koes Bersaudara, Dara Puspita, dan Rasela sebelumnya. Mereka diberi kepercayaan untuk mangabadikan lagu-lagu mereka ke dalam bentuk piringan hitam "ebonite". Saat itu pula muncullah hit mereka yang abadi, "Akhir Cinta" yang selalu terpatri di hati penggemar blantika musik Indonesia. Satu tahapan kesuksesan mereka terenggut lewat long play ke-49 produksi PT. Dimita yang bersejarah itu pada tahun 1971.

Keberhasilan Panbers di dunia rekaman juga merupakan salah satu awal dari kebangkitan grup band dalam dunia musik Indonesia yang masa itu didominasi oleh penyanyi-penyanyi tunggal. Diilhami oleh kelompok Koeswoyo Bersaudara yang dikenal sebagai perintis pada tahun 1960-an, kemudian kemunculan Panbers pada awal tahun 1970 yang secara cepat diikuti oleh sekian puluh kelompok pemusik yang meramaikan dunia musik Indonesia hingga saat ini.

Setelah album pertama meledak, nama Panbers kian berkibar di seantero Indonesia. Mereka berhasil mensejajarkan diri dengan Koes Plus, dan kemudian menjadi salah satu penguasa di blantika pop Indonesia. Di jalur musik rock ada God Bless dan AKA, sedangkan di jalur dangdut Rhoma Irama dengan band Soneta Group-nya saling isi-mengisi dengan penyanyi solo Elvi Sukaesih.

Sukses released album piringan hitam vol I mereka dengan judul “Kami Cinta Perdamaian” yang bersejarah itu menguatkan visi mereka bahwa dunia musik Indonesia menunggu insan-insan muda yang kreatif dengan ide orisinil mempersembahkan karya-karyanya. Sejak periode ini telah muncul suatu keadaan di mana dunia musik Indonesia dipenuhi dengan lagu-lagu ciptaan sendiri.

Panbers menjadi unikum yang langka di dunia musik Indonesia masa itu, karena merupakan satu-satunya grup band yang semua personelnya orang Batak dan semuanya kakak-beradik. Meski dengan warna Bataknya yang demikian kental, Panbers dapat diterima dan menjadi idola kaum muda di semua pelosok negeri ini mampu menerobos sekat-sekat kesukuan dan kelas sosial.

Panbers tidak hanya rekaman di Dimita. Tahun 1974, PT Remaco akhirnya menggaet Panbers untuk merekam lagu-lagunya. Di sini, mereka membuat lagu-lagu Natal dan beberapa album pop lainnya. Tahun 1977, Panbers hijrah rekaman ke PT. Irama Tara. Pada tahun 1981 Panbers digaet oleh PT U.R Record dan seterusnya ke beberapa perusahaan label studio rekaman lainnya yang telah menunggu kesempatan untuk bekerja sama dengan mereka.

Dalam album vol. I dengan berani mereka selipkan satu lagu Batak berjudul "“Masihol Ahu”". Suatu gebrakan baru karena Rekaman Batak belum ada waktu itu. Ternyata sambutan orang Medan terhadap lagu Batak itu luar biasa, terbukti saat mereka bermain di Stadion Teladan Medan, dinding stadion sampai jebol oleh luapan penonton. Saat itu selebaran show mereka disebar pakai Helikopter. Hal itu membuat mereka bangga sebagai Orang Batak, meskipun tak pernah tinggal di Medan.

Diakui atau tidak, Panbers adalah peletak dasar berpijak bagi para penyanyi dan musisi Batak di industri musik rekaman dan show-biz berskala nasional. Panbers adalah ikon, sumber inspirasi, panutan, dan standar bagi anak-anak muda Batak pada dekade 70-an dan 80-an. Misalnya The Mercys memutuskan pindah dari Medan ke Jakarta, karena sudah melihat bukti bahwa anak-anak muda Batak yang tergabung dalam Panbers bisa diterima oleh orang Jawa, Sunda, Minang, Aceh, Melayu, Makassar, Ambon, dan lain-lain. Selain lagu-lagu Batak, Benny juga menciptakan lagu-lagu berbahasa Inggris, semuanya berirama Rock, misalnya "“Rock And The Sea ”", "“Jakarta City Sound", " Haai”" dan "“Let Us Dance Together”". Meski media massa banyak tidak mengakui itu sebagai pop Indonesia.

Untuk dapat mengikuti perkembangan musik, Panbers yang biasa tampil berempat, menambah personel ke dalam grup mereka pada awal periode tahun 1990-an. Mereka merekrut tetangga dan teman mereka sejak kecil bernama Maxi Pandelaki. Ia bertetangga dengan kelompok ini saat tinggal di kawasan Hang Tuah, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Lelaki berdarah Minahasa ini kerap ikutan main musik di rumah Panbers walaupun hanya sebagai additional. Maxi diberi kesempatan untuk mengisi posisi bass. Dengan adanya seorang bassist baru, maka Doan Panjaitan lebih berfokus pada alat musik keyboard. Ia kali pertama ikut konsernya pada bulan Desember tahun 1979 di Manado, Sulawesi Utara. Formasi berlima ini sempat mengelurkan beberapa album yang cukup sukses di pasaran. Bergabungnya Maxi telah memulai era baru kelompok Panbers yang tak lagi murni berasal dari keluarga Panjaitan.

Kiprah bermusik Panbers sempat terhentak sejenak dengan wafatnya abang tertua mereka Hans Pandjaitan pada 12 Maret 1995 dalam usia 49 tahun akibat penyakit jantung yang sudah lama menggerogoti tubuhnya. Jenazah Hans dimakamkan di pekuburan umum Menteng Pulo. Sepeninggal Hans Pandjaitan, formasi Panbers kembali berempat. Namun mereka bertekad tetap melanjutkan eksistensi mereka dalam dunia musik. Mereka ingin melanjutkan misi dan pengabdian bagi musik Indonesia.

Pada akhir tahun 1990-an, posisi alm. Hans Pandjaitan sebagai gitaris diisi dengan seorang musikus berdarah Ambon yang bernama Hans Noya. Hans Noya mulai terlibat pada tahun 1997. Dengan formasi kembali berlima ini mereka kembali lagi meretas dunia panggung hiburan musik tanah air.

Beberapa tahun kemudian pada tahun 2000-an mereka merekrut musikus biola (violis) berdarah Melayu Kalimantan Hendri Lamiri sebagai membernya sehingga formasi group menjadi berenam. Hendri adalah mantan personel band Arwana (grup musik), sebuah kelompok band asal Pontianak Kalimantan Barat. Benny Panjaitan sang icon Panbers berkeinginan untuk menjadikan musik Panbers selalu bervariasi. Dalam hal ini Musik Panbers kalau ditonton di panggung berbeda dengan plat (piringan hitam) atau CD. Harus lebih bagus yang di panggung agar mereka bisa langgeng. Salah satunya ada nuansa iringan musik biola yang mempercantik alunan lagu mereka. Namun Hendri Lamiri tak selalu bersama Panbers, di luar ia masih kerap membantu penyanyi atau musisi lainnya.

Bulan Oktober 2010, Panbers kembali ditinggalkan salah satu personelnya untuk selama-lamanya. Doan Panjaitan bassist dan keyboardist meninggal dunia pada tanggal 30 Oktober 2010 di Rumah sakit Budi Asih Jakarta Timur karena sakit komplikasi dan gagal ginjal yang dideritanya. Meski cukup terpukul dengan kehilangan Doan, Panbers bertekad kembali terus berusaha berkibar dengan karya-karyan mereka yang abadi.

Panbers telah menciptakan lebih dari 700 lagu dalam ratusan album, baik yang beraliran pop, rock, rohani, keroncong bahkan Melayu. Hampir semua lagu panbers adalah ciptaan dari sang vokali Benny Panjaitan. Mereka sudah membuat vasiasi lagu kurang lebih dalam 15 bahasa daerah Indonesia. Misalnya lagu "“Gereja Tua”" yang membuahkan piringan emas kesembilan untuk Grup Panbers telah dibuat dalam 10 versi bahasa daerah. Hal itu menjadi salah satu kekuatan group ini, disamping keutuhan mereka yang tak pernah mengalami perseteruan dan perpecahan yang mengakibatkan bongkar pasang personel.

Kelompok Panbers masih eksis meramaikan dunia musik Indonesia, tidak hanya aktif show-show ke daerah-daerah namun mereka juga masih meliris album. Selama lebih dari 4 dekade sejak pemunculan pertama 1972 seluruh Indonesia dari Medan sampai Merauke sudah dikunjungi minus Banda Aceh. Berbagai panggung pertunjukan mulai Convention Hall kota-kota besar sampai lapangan bola terbuka di daerah-daerah terpencil pernah dijalani Panjaitan Bersaudara dalam rangka Tour-show.

Dalam perjalanan karier bermusiknya, Panbers telah menerima banyak anugerah penghargaan dari jumlah penjualan album yang mereka raih di pasaran maupun atas prestasi mereka. Sejak kemunculannya di TVRI pada 1972, Panbers mulai menerima penghargaan sebagai band yang cukup digandrungi. Tahun 1975, Panbers menerima piringan emas untuk lagu "“Bebaskan”" yang digemari pada tahun 1974 sampai 1975 dalam Angket Musik Indonesia. Tahun 1976 menerima piala khusus dari Bank Tabungan Negara. Hampir setiap tahunnya, Panbers memperoleh Angket Musik Indonesia Puspen Hankam. Antara lain dengan lagu; "“Terlambat Sudah”" tahun 1976, "“Perantau”" tahun 1977, dan lagu "“Merana”" tahun 1978. Seluruhnya ada 11 platinum. Diantaranya:

Piringan Emas
Piringan Perak
Piala
Selain itu mereka juga telah menerima berbagai plakat, vandel, dan tanda penghargaan dari instansi pemerintah dan swasta, lembaga pendidikan, dan organisasi Internasional.

Mereka juga mempunyai pengalaman manggung di 350 kota besar-kecil dalam rangka real show. Bahkan, daerah terpencil di perbatasan Filipina-Sulawesi Utara maupun perbatasan Maluku Tenggara-Irian Jaya (Papua), Pedalaman Buntok (Kalteng), Tantena dan Luwuk dan beberapa negara, seperti Amerika, Perjalanan show ke Israel (Jerusalem) pada Februari 2007, Singapura, Malaysia, dan Hong Kong sudah dikunjunginya.

Jejak keluarga Panbers dalam dunia musik ternyata telah diikuti oleh anak-anak mereka. Panbers seolah telah mempersiapkan juniornya sejak tahun 1998, dengan membentuk sebuah kelompok musik yang bernama The Boss. Group ini dimotori oleh putra Benny Panjaitan yang bernama Dino Panjaitan (Vokalis,Bass, Arr dan Komposer) yang memang kuat musikalitasnya, Panya Panjaitan (putra Alm Hans Panjaitan) sebagai Drummer, serta Bambang Rahmadi pada Lead Guitar dan Jetro Pelenkahu pada keyboarda Berapa pengamat mengatakan bahwa mereka seperti cikal bakal Panbers sendiri, karena dianggap belum bisa lepas dari bayang-bayang Panbers. Meskipun dilihat dari Genre, The Boss jauh dari bayang-bayang Panbers. Mereka telah mempersiapkan lagu-lagu yang mempunyai kualitas untuk dipersembahkan kepada para penggemar Panbers dan pecinta musik Indonesia pada umumnya. Seperti "Dan","Fallin","Terima kasih","Terbang dan Melayang" adalah beberapa lagu yang siap dipersembahkan.

Sebelumnya keberlangsungan Panbers di dunia musik Indonesia sempat diperkirakan akan dilanjutkan oleh anak-anak dari para personil: Panya Panjaitan(putra dari Hans Panjaitan), Dino Panjaitan(putra dari Benny Panjaitan), Adolf Panjaitan(putra dari Doan Panjaitan), dan Premierio Panjaitan(putra dari Asido Panjaitan). Beberapa pengamat menyambut baik ide mereka yang sempat membuat sebuah group dengan nama Bravo Band. Sempat menamai band itu dengan nama The Panbers. karena diharapkan sebagai pelanjut dari Panbers agar dapat terus menyemarakkan dunia musik Indonesia. Namun ternyata tidak semua personilnya mau berfokus pada dunia musik. Akhirnya menyisakan Dino dan Panya saja. Keduanya pun kemudian merekrut teman-temannya di luar keluarga Panjaitan untuk memenuhi formasi band mereka. Band ini kemudian dikenal dengan nama "The Boss".


Sampai lebih dari 4 dekade ini sudah banyak rekaman lagu dalam bentuk Piringan Hitam, kaset,dan CD yang mereka keluarkan. Tak sedikit yang menjadi hits yang secara konsisten membuktikan eksistensi Pandjaitan Bersaudara yang melegenda. Diantaranya: "Gereja Tua", "Cinta dan Permata", "Kami Cinta Perdamaian", "Indonesia My Lovely Country", "Akhir Cinta", "Jakarta City Sound", "Haai", dan "Terlambat Sudah" Lagu-lagu tersebut menjadi legenda yang kerap diingat oleh para pecinta musik tanah air. Album rekaman yang telah dihasilkan oleh kelompok ini diantaranya:

PT. Dimita Moulding Industries
PT Remaco Manufacturing Limited
PT Irama Tara
PT Flower Sound
PT DS Record
PT Satria Kurnia Record
PT Disc Tara
B-productions Ltd, Switzerland
PT Harpa Record
Bravo Record

Pengalaman show Internasional bermula dari kepercayaan promoter dan permintaan banyak penggemar untuk bermain mendampingi group group besar dunia saat mereka mengadakan pertunjukan di Jakarta, antara lain:

Gebrakan Panbers juga terlihat, saat tahun 2007 lagu berjudul "”Kami Cinta Perdamaian”" yang diciptakan tahun 1971, akhirnya menjadi lagu favorit untuk membawakan obor perdamaian bersama kelompok relawan lainnya ke Italia dan Amerika]].

Bulan April 1993, Panjaitan Bersaudara menyelesaikan rekaman untuk Compact Disc yang di produksi oleh B-productions-Switzerland. 6 (enam) lagu karya cipta Panjaitan Bersaudara direkam dalam Bahasa Inggris dan Bahasa Jerman, manandai capaian Internasional kelompok musik bersaudara legendaris ini:



</doc>
<doc id="131040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131040" title="Bandar Udara London Stansted">
Bandar Udara London Stansted

Bandar Udara London Stansted adalah sebuah bandar udara penumpang besar dengan landasan pacu tunggal dan hub bagi beberapa maskapai penerbangan Eropa bertarif rendah. Stansted adalah bandar udara tersibuk ke-4 di Britania Raya setelah London Heathrow, London Gatwick dan Manchester. Bandar udara ini terletak di Distrik Uttlesford, Essex kira-kira 30 mil (48 km) timur laut London. Stansted dimiliki dan dioperasikan oleh BAA dan juga merupakan bandar udara tersibuk ke-3 di London setelah Heathrow dan Gatwick.

Bandar Udara Stansted memiliki CAA Public Use Aerodrome Licence (Number P529) yang mengizinkan penerbangan untuk transportasi penumpang atau untuk latihan menerbangkan pesawat.

Tahun 2005, Stansted telah menangani hampir 22 juta penumpang. Beberapa maskapai penerbangan seperti Ryanair dan easyJet memiliki basis di Stansted. FedEx adalah sebuah operator dominan untuk layanan kargo trans-Atlantik.

Bandar udara ini diberi nama sebuah desa kecil, Stansted Mountfitchet. Kota besar yang dekat dengan bandar udara tersebut adalah Bishop's Stortford dan Harlow.






</doc>
<doc id="131042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131042" title="Cecak batu">
Cecak batu

Cecak batu adalah sejenis reptil yang termasuk suku cecak ("Gekkonidae"). Tidak ada nama khusus yang dikenal dalam bahasa daerah. Dalam bahasa Inggris cecak ini disebut dengan sebagai "Javan bent-toed gecko".



</doc>
<doc id="131043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131043" title="M. Rozy Munir">
M. Rozy Munir

HM Rozy Munir () adalah salah satu mantan Menteri Indonesia. Ia wafat di RS PELNI pada tanggal 22 Februari 2010 karena komplikasi yang dideritanya, tutup usia 67 tahun.




</doc>
<doc id="131053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131053" title="Jaringan Telepon Tetap Nirkabel">
Jaringan Telepon Tetap Nirkabel

Jaringan Telepon Tetap Nirkabel (bahasa Inggris Fixed Wireless Access disingkat FWA) adalah sebuah teknologi untuk jaringan telepon tetap tanpa kabel.

Di Indonesia, operator-operator telekomunikasi menggunakan jaringan seluler CDMA sebagai pengganti kabel disebabkan mahalnya biaya investasi kabel telepon.

FWA juga dikenal dengan Radio in the Local Loop (RLL) atau Wireless Local Loop (WLL) . FWA digunakan sebagi pengganti kawat tembaga atau sebagian bagian local loop pada jaringan telepon.

Lisensi FWA menggunakan penomoran telepon biasa yakni menggunakan kode are misalnya 021 untuk Jakarta. Berbeda dengan FWA, lisensi seluler mengikuti kaidah penomoran seluler lainnya yakni dengan awalan 08xx. Artinya, layanan FWA tidak bisa dibawa ke luar kota kecuali dengan mengganti sementara dengan nomor kode area daerah setempat.

Kini, kedua lisensi tersebut lazim digunakan pada CDMA Code Division Multiple Access. Perbedaan lisensi ini berdampak pada tarif. Tarif CDMA FWA relatif murah mengikuti penarifan telepon biasa "(fixed-line)", sedangkan CDMA seluler mengikuti tarif layanan GSM pada umumnya karena operator harus bayar BHP frekuensi dan lain sebagainya, sementara operator FWA tidak perlu.

Sistem fixed merupakan sistem yang menyediakan pelayanan pelanggan tetap. FWA merupakan competitor bagi wireline dimana FWA dihaeapkan dapat menyediakan kualitas dan kompetisi,variety dan ketersediaan dengan biaya yang bersaing.

Pada dasarnya, FWA memiliki sistem yang hampir sama dengan mobile seluler. FWA menggunakan konfigurasi seluler. Base station dan terminal station mencakup area yang terbatas. Konfigurasi seluler menyediakan spectrum yang lebih efisien karena menggunankan frequency reuse. Bagaimanapun juga FWA berbeda dengan sistem seluler mobile wireless access (MWA) terutama pada berbagai jenis pelayanan yang disediakan, skenerio penggelaran, penggunaan frekuensi dan manajemen frekuensinya.FWA menyediakan akses network pengganti wireline untuk fixed user.

Wireline jenis FWA memerlukan sistem yang berbeda dengan spektrum selluler dari segi jumlah maupun jenis. FWA dapat beroperasi pada frekuensi yang lebih tinggi dibandingkan teknologi seluler, tetapi memerlukan cakupan yang lebih baik (yaitu dengan frekuensi dan tingkat daya yang lebih rendah) dari sistem penyiaran atau broadband.
Wireline jenis FWA ada dan sedang mulai dilakukan di seluruh dunia oleh vendor seperti Nortel, dan Lucent Technologies DSC Komunikasi dan saat ini sedang dievaluasi oleh operator utama Amerika Utara, banyak yang sudah menggunakan FWA dalam proyek-proyek dan operasi di luar negeri. Amerika Serikat dan Kanada merupakan pasar bagi FWA namun belum berkembang karena belum da spektrum yang sesuai bagi teknologi dan aplikasi ini.

Pelayanan FWA dan Perbedaannya dengan sistem Mobile Wireless Access
Terdapat lima syarat yang harus dimiliki oleh FWA,yaitu:

Pelayanan FWA disediakan melalui udara. Kualitas suara tidak lebih jelek dari kualitas toll.Kecepatannya tidak lebih lambat dari sistem wireline.sistem wireline, menggunakan vocoder dan memiliki bandwidth yang terbatas sehingga menghasilkan kualitas yang kurang maksimal. Pada MWA, kualitas dan pelayanan seringkali mengalami delay yang cukup panjang . Hal ini karena kadang-kadang, sistem mobile mengalami keadaan Hot-Spot dimana pengguna menuju suatu sel tertentu dan membebani sistem. Hal ini tidak dialami oleh FWA karena penggunanya berada dalam posisi yang tetap. Dan telah diketahui.

Tingkat reliability FWA 99,99%, sementara MWA 90%.

Pelayanan FWA beroperasi secara transparan pada pelayanan sentralokal dengan telepon reguler.FWA tidak dapat menggunakan mobile terminal untuk pengganti telepon fixed dan tidak mendapatkan level pelayanan yang sama jika menggunakan mobile terminal. Hal ini disebabkan karena terminal MWA memelukan penyesuaian untuk beroperasi seperti regular fixed phone. Sistem MWA tidak didesign untuk berbagai jenis transparancy.

Bandwidth memiliki spektrum elektromagnetik di udara dan mengakibatkan resource terbatas dan bandwitdh selalu menjadi masalah bagi sistem wireless. Untuk masa yang akan datang FWA akan berkompetisi lebih keras dengan sistem wireline. xDSL, Kabel koaksial dan kabel optik. Kebutuhan untuk bersaing mendorong sistem FWA menuju bandwidth dan band frekuensi yang lebih tinggi, dimana pengirim dan penerima harus line of sight dan hampir tidak mungkin untuk mobility.

Perbedaan juga terlihat pada kriteria performansi untuk MWA yang merata untuk seluruh area dimana pengguna bergerak, sedangkan FWA dijalankan untuk memenuhi pelayanan level minimal untuk masing-masing pengguna. FWA diperlukan untuk menyediakan level pelayanan yang lebih baik dibandingakan sistem MWA, oleh karena itu MWA didesign dan digelar untuk pelayanan mobile yang tidak mungkin sebaik pelayanan fixed. Menyediakan mobility bagi FWA, menyediakan kemampuan bukanlah masalah sepele. Sistem MWA harus support mobility kemudian features dan pelayanan seperti kemampuan hand off dan roaming harus disediakan. jadi apabila negara api akan menyerang anda, anda tidak perlu lagi melawannya

Fixed terminal station dipasang di luar ruangan seperti atap rumah. Lingkungan propagasi merupakan salah satu faktor utama, pembeda antara pelayanan. Dengan demikian, akan tersedia sebuah kondisi propagasi line of sight atau mkendekati line of sight antara base station dan terminal station. Dalam sistem fixed, dimungkinkan untuk memasang antena directional pada terminal station. Dengan antena langsung "directivity", akan tercipta frekuensi yang lebih tinggi. Selain itu antena ini dapat mengurangi interferensi dengan base station lain dan dapat mengurangi multipath.

Dalam hal cakupan, FWA difokuskan untuk sebuah setting yang tidak harus berdekatan lokasinya. Hal ini tentunya berbeda dengan sistem MWA yang digunakan untuk mengcover area yang berdekatan dalam suatu area kota.

Standar yang digunakan FWA saat ini adalah, GSM, AMPS, IS-136, IS-95 untuk mobile cellular, DECT dan PHS untuk cordless phone, memungkinkan interoperability antar peralatan untuk perusahaan yang berbeda-beda dan standar yang akan datang (IMT-2000) dikembangkan untuk mengurangi jumlah standar-standar pada masa yang akan datang. Jika dibandingkan dengan MWA, standar FWA lebih rendah.
Sedangkan operator FWA di negara-negara dunia dibedakan antara satu negara dengan negara lain, hal ini untuk menghindari monopoli. Hal ini tentunya menghambat proses konvergensi FWA.

Secara ekonomi, FWA merupakan suatu produk teknologi yang cepat dan ekonomis. FWA dapat menyediakan akses secara cepat dengan hanya membutuhkan base station dan terminal dan terminal station

Di Indonesia,Awalnya,lisesnsi FWA diberikan kepada Telkom. Produk telkom dengan lisensi FWA adalah Telkom Flexi. Target pasarnya adalah masyarakat perkotaan. Flexi menawarkan layanan handset yang mobile dan sudah setara dengan GSM. Indonesia memang satu-satunya negara yang operator FWA nya menjual layanan seluler. Pada dasarnya, lisensi FWA mengandalkan teknologi CDMA2001x,diperuntukkan umtuk menggantikan fixed-phone di daerah-daerah yang sulit dan tidak memungkinkan untuk membangun kabel PSTN. Namun, teknologi ini di Indonesia digunakan pula di perkotaan yang sebenarnya dapat menggunakan kabel PSTN.



</doc>
<doc id="131069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131069" title="Panglima">
Panglima

Panglima adalah:

Di militer Indonesia, jabatan panglima biasanya digunakan untuk jabatan khusus, seperti:



</doc>
<doc id="131082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131082" title="Kesultanan Peureulak">
Kesultanan Peureulak

Kesultanan Peureulak adalah kerajaan Islam di Indonesia yang berkuasa di sekitar wilayah Peureulak, Aceh Timur, Aceh sekarang antara tahun 840 sampai dengan tahun 1292. Perlak atau Peureulak terkenal sebagai suatu daerah penghasil kayu perlak, jenis kayu yang sangat bagus untuk pembuatan kapal, dan karenanya daerah ini dikenal dengan nama "Negeri Perlak". Hasil alam dan posisinya yang strategis membuat Perlak berkembang sebagai pelabuhan niaga yang maju pada abad ke-8, disinggahi oleh kapal-kapal yang antara lain berasal dari Arab dan Persia. Hal ini membuat berkembangnya masyarakat Islam di daerah ini, terutama sebagai akibat perkawinan campur antara saudagar muslim dengan perempuan setempat.

Naskah Hikayat Aceh mengungkapkan bahwa penyebaran Islam di bagian utara Sumatra dilakukan oleh seorang ulama Arab yang bernama Syaikh Abdullah Arif pada tahun 506 H atau 1112 M. Lalu berdirilah kesultanan Peureulak dengan sultannya yang pertama Alauddin Syah yang memerintah tahun 520–544 H atau 1161–1186 M. Sultan yang telah ditemukan makamnya adalah Sulaiman bin Abdullah yang wafat tahun 608 H atau 1211 M.

Buku "Zhufan Zhi" (諸蕃志), yang ditulis Zhao Rugua tahun 1225, mengutip catatan seorang ahli geografi, Chou Ku-fei, tahun 1178 bahwa ada negeri orang Islam yang jaraknya hanya lima hari pelayaran dari Jawa. Mungkin negeri yang dimaksudkan adalah Peureulak, sebab Chu-fan-chi menyatakan pelayaran dari Jawa ke Brunai memakan waktu 15 hari. Eksistensi negeri Peureulak ini diperkuat oleh musafir Venesia yang termasyhur, Marco Polo, satu abad kemudian. Ketika Marco Polo pulang dari Cina melalui laut pada tahun 1291, dia singgah di negeri Ferlec yang sudah memeluk agama Islam.

Sultan pertama Perlak adalah Sultan Alaiddin Syed Maulana Abdul Aziz Shah, yang beraliran Syiah dan merupakan keturunan Arab dengan perempuan setempat, yang mendirikan Kesultanan Perlak pada 1 Muharram 225 H (840 M). Ia mengubah nama ibu kota kerajaan dari Bandar Perlak menjadi Bandar Khalifah. Sultan ini bersama istrinya, Putri Meurah Mahdum Khudawi, kemudian dimakamkan di Paya Meuligo, Peureulak, Aceh Timur.

Pada masa pemerintahan sultan ketiga, Sultan Alaiddin Syed Maulana Abbas Shah, aliran Sunni mulai masuk ke Perlak. Setelah wafatnya sultan pada tahun 363 H (913 M), terjadi perang saudara antara kaum Syiah dan Sunni sehingga selama dua tahun berikutnya tak ada sultan.

Kaum Syiah memenangkan perang dan pada tahun 302 H (915 M), Sultan Alaiddin Syed Maulana Ali Mughat Shah dari aliran Syiah naik tahta. Pada akhir pemerintahannya terjadi lagi pergolakan antara kaum Syiah dan Sunni yang kali ini dimenangkan oleh kaum Sunni sehingga sultan-sultan berikutnya diambil dari golongan Sunni.

Pada tahun 362 H (956 M), setelah meninggalnya sultan ketujuh, Sultan Makhdum Alaiddin Abdul Malik Shah Johan Berdaulat, terjadi lagi pergolakan selama kurang lebih empat tahun antara Syiah dan Sunni yang diakhiri dengan perdamaian dan pembagian kerajaan menjadi dua bagian:


Sultan Alaiddin Syed Maulana Shah meninggal sewaktu Kerajaan Sriwijaya menyerang Perlak dan seluruh Perlak kembali bersatu di bawah pimpinan Sultan Makhdum Alaiddin Malik Ibrahim Shah Johan Berdaulat yang melanjutkan perjuangan melawan Sriwijaya hingga tahun 1006.

Sultan ke-17 Perlak, Sultan Makhdum Alaiddin Malik Muhammad Amin Shah II Johan Berdaulat (memerintah 1230 – 1267) menjalankan politik persahabatan dengan menikahkan dua orang putrinya dengan penguasa negeri tetangga Peureulak:


Sultan terakhir Perlak adalah sultan ke-18, Sultan Makhdum Alaiddin Malik Abdul Aziz Johan Berdaulat (memerintah 1267 – 1292). Setelah ia meninggal, Perlak disatukan dengan Kerajaan Samudera Pasai di bawah pemerintahan sultan Samudera Pasai, Sultan Muhammad Malik Al Zahir, putra Al Malik Al-Saleh.

Sultan-sultan Perlak dapat dikelompokkan menjadi dua dinasti: dinasti Syed Maulana Abdul Azis Shah dan dinasti Johan Berdaulat. Berikut daftar sultan yang pernah memerintah Perlak.





</doc>
<doc id="131086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131086" title="Kesultanan Samudera Pasai">
Kesultanan Samudera Pasai

Kesultanan Pasai, juga dikenal dengan Samudera Darussalam, atau Samudera Pasai, adalah kerajaan Islam yang terletak di pesisir pantai utara Sumatra, kurang lebih di sekitar Kota Lhokseumawe dan Aceh Utara, Provinsi Aceh, Indonesia.

Belum begitu banyak bukti arkeologis tentang kerajaan ini untuk dapat digunakan sebagai bahan kajian sejarah. Namun beberapa sejarahwan memulai menelusuri keberadaan kerajaan ini bersumberkan dari Hikayat Raja-raja Pasai, dan ini dikaitkan dengan beberapa makam raja serta penemuan koin berbahan emas dan perak dengan tertera nama rajanya.

Kerajaan ini didirikan oleh Marah Silu, yang bergelar Sultan Malik as-Saleh, sekitar tahun 1267. Keberadaan kerajaan ini juga tercantum dalam kitab "Rihlah ila l-Masyriq" (Pengembaraan ke Timur) karya "Abu Abdullah ibn Batuthah" (1304–1368), musafir Maroko yang singgah ke negeri ini pada tahun 1345. Kesultanan Pasai akhirnya runtuh setelah serangan ihsan Portugal pada tahun 1521.

Berdasarkan "Hikayat Raja-raja Pasai", menceritakan tentang pendirian Pasai oleh Marah Silu, setelah sebelumnya ia menggantikan seorang raja yang bernama Sultan Malik al-Nasser. Marah Silu ini sebelumnya berada pada satu kawasan yang disebut dengan "Semerlanga" kemudian setelah naik tahta bergelar Sultan Malik as-Saleh, ia wafat pada tahun 696 H atau 1267 M. Dalam Hikayat Raja-raja Pasai maupun Sulalatus Salatin nama Pasai dan Samudera telah dipisahkan merujuk pada dua kawasan yang berbeda, tetapi dalam catatan Tiongkok nama-nama tersebut tidak dibedakan sama sekali. Sementara Marco Polo dalam lawatannya mencatat beberapa daftar kerajaan yang ada di pantai timur Pulau Sumatra waktu itu, dari selatan ke utara terdapat nama "Ferlec" (Perlak), "Basma" dan "Samara" (Samudera).

Pemerintahan Sultan Malik as-Saleh kemudian dilanjutkan oleh putranya Sultan Muhammad Malik az-Zahir dari perkawinannya dengan putri Raja Perlak. Pada masa pemerintahan Sultan Muhammad Malik az-Zahir, koin emas sebagai mata uang telah diperkenalkan di Pasai, seiring dengan berkembangnya Pasai menjadi salah satu kawasan perdagangan sekaligus tempat pengembangan dakwah agama Islam. Kemudian sekitar tahun 1326 ia meninggal dunia dan digantikan oleh anaknya Sultan Mahmud Malik az-Zahir dan memerintah sampai tahun 1345. Pada masa pemerintahannya, ia dikunjungi oleh Ibn Batuthah, kemudian menceritakan bahwa sultan di negeri Samatrah (Samudera) menyambutnya dengan penuh keramahan, dan penduduknya menganut Mazhab Syafi'i.

"Maka titah Sang Nata akan segala tawanan orang Pasai itu, suruhlah ia duduk di tanah Jawa ini, mana kesukaan hatinya. Itulah sebabnya maka banyak keramat di tanah Jawa tatkala Pasai kalah oleh Majapahit itu".— Gambaran penaklukan Pasai oleh Majapahit, kutipan dari "Hikayat Raja-raja Pasai".
Kesultanan Pasai kembali bangkit di bawah pimpinan Sultan Zain al-Abidin Malik az-Zahir tahun 1383, dan memerintah sampai tahun 1405. Dalam kronik Tiongkok ia juga dikenal dengan nama "Tsai-nu-li-a-pi-ting-ki", dan disebutkan ia tewas oleh "Raja Nakur". Selanjutnya pemerintahan Kesultanan Pasai dilanjutkan oleh istrinya Sultanah Nahrasiyah.

Armada Cheng Ho yang memimpin sekitar 208 kapal mengunjungi Pasai berturut turut dalam tahun 1405, 1408 dan 1412. Berdasarkan laporan perjalanan Cheng Ho yang dicatat oleh para pembantunya seperti Ma Huan dan Fei Xin. Secara geografis Kesultanan Pasai dideskripsikan memiliki batas wilayah dengan pegunungan tinggi disebelah selatan dan timur, serta jika terus ke arah timur berbatasan dengan Kerajaan Aru, sebelah utara dengan laut, sebelah barat berbatasan dengan dua kerajaan, "Nakur" dan "Lide". Sedangkan jika terus ke arah barat berjumpa dengan kerajaan "Lambri" (Lamuri) yang disebutkan waktu itu berjarak 3 hari 3 malam dari Pasai. Dalam kunjungan tersebut Cheng Ho juga menyampaikan hadiah dari Kaisar Tiongkok, Lonceng Cakra Donya.

Sekitar tahun 1434 Sultan Pasai mengirim saudaranya yang dikenal dengan "Ha-li-zhi-han" namun wafat di Beijing. Kaisar Xuande dari Dinasti Ming mengutus "Wang Jinhong" ke Pasai untuk menyampaikan berita tersebut.

Pusat pemerintahan Kesultanan Pasai terletaknya antara "Krueng Jambo Aye" (Sungai Jambu Air) dengan "Krueng Pase" (Sungai Pasai), Aceh Utara. Menurut ibn Batuthah yang menghabiskan waktunya sekitar dua minggu di Pasai, menyebutkan bahwa kerajaan ini tidak memiliki benteng pertahanan dari batu, tetapi telah memagari kotanya dengan kayu, yang berjarak beberapa kilometer dari pelabuhannya. Pada kawasan inti kerajaan ini terdapat masjid, dan pasar serta dilalui oleh sungai tawar yang bermuara ke laut. Ma Huan menambahkan, walau muaranya besar namun ombaknya menggelora dan mudah mengakibatkan kapal terbalik. Sehingga penamaan Lhokseumawe yang dapat bermaksud "teluk yang airnya berputar-putar" kemungkinan berkaitan dengan ini.

Dalam struktur pemerintahan terdapat istilah "menteri", "syahbandar" dan "kadi". Sementara anak-anak sultan baik lelaki maupun perempuan digelari dengan "Tun", begitu juga beberapa petinggi kerajaan. Kesultanan Pasai memiliki beberapa kerajaan bawahan, dan penguasanya juga bergelar sultan.

Pada masa pemerintahan Sultan Muhammad Malik az-Zahir, Kerajaan Perlak telah menjadi bagian dari kedaulatan Pasai, kemudian ia juga menempatkan salah seorang anaknya yaitu Sultan Mansur di Samudera. Namun pada masa Sultan Ahmad Malik az-Zahir, kawasan Samudera sudah menjadi satu kesatuan dengan nama Samudera Pasai yang tetap berpusat di Pasai. Pada masa pemerintahan Sultan Zain al-Abidin Malik az-Zahir, "Lide" (Kerajaan Pedir) disebutkan menjadi kerajaan bawahan dari Pasai. Sementara itu Pasai juga disebutkan memiliki hubungan yang buruk dengan "Nakur", puncaknya kerajaan ini menyerang Pasai dan mengakibatkan Sultan Pasai terbunuh.

Pasai merupakan kota dagang, mengandalkan lada sebagai komoditi andalannya, dalam catatan Ma Huan disebutkan 100 kati lada dijual dengan harga perak 1 tahil. Dalam perdagangan Kesultanan Pasai mengeluarkan koin emas sebagai alat transaksi pada masyarakatnya, mata uang ini disebut "Deureuham" (dirham) yang dibuat 70% emas murni dengan berat 0.60 gram, diameter 10 mm, mutu 17 karat.
Sementara masyarakat Pasai umumnya telah menanam padi di ladang, yang dipanen 2 kali setahun, serta memilki sapi perah untuk menghasilkan keju. Sedangkan rumah penduduknya memiliki tinggi rata-rata 2.5 meter yang disekat menjadi beberapa bilik, dengan lantai terbuat dari bilah-bilah kayu kelapa atau kayu pinang yang disusun dengan rotan, dan di atasnya dihamparkan tikar rotan atau pandan.

Islam merupakan agama yang dianut oleh masyarakat Pasai, walau pengaruh Hindu dan Buddha juga turut mewarnai masyarakat ini. Dari catatan Ma Huan dan Tomé Pires, telah membandingkan dan menyebutkan bahwa sosial budaya masyarakat Pasai mirip dengan Malaka, seperti bahasa, maupun tradisi pada upacara kelahiran, perkawinan dan kematian. Kemungkinan kesamaan ini memudahkan penerimaan Islam di Malaka dan hubungan yang akrab ini dipererat oleh adanya pernikahan antara putri Pasai dengan raja Malaka sebagaimana diceritakan dalam Sulalatus Salatin.

Menjelang masa-masa akhir pemerintahan Kesultanan Pasai, terjadi beberapa pertikaian di Pasai yang mengakibatkan perang saudara. Sulalatus Salatin menceritakan Sultan Pasai meminta bantuan kepada Sultan Melaka untuk meredam pemberontakan tersebut. Namun Kesultanan Pasai sendiri akhirnya runtuh setelah ditaklukkan oleh Portugal tahun 1521 yang sebelumnya telah menaklukan Melaka tahun 1511, dan kemudian tahun 1524 wilayah Pasai sudah menjadi bagian dari kedaulatan Kesultanan Aceh.
Berikut adalah daftar para sultan yang memerintah Kesultana Samudera Pasai:
Penemuan makam Sultan Malik as-Saleh yang bertarikh 696 H atau 1267 M, dirujuk oleh sejarahwan sebagai tanda telah masuknya agama Islam di Nusantara sekitar abad ke-13. Walau ada pendapat bahwa kemungkinan Islam telah datang lebih awal dari itu. Hikayat Raja-raja Pasai memang penuh dengan mitos dan legenda namun deskripsi ceritanya telah membantu dalam mengungkap sisi gelap sejarah akan keberadaan kerajaan ini. Kejayaan masa lalu kerajaan ini telah menginspirasikan masyarakatnya untuk kembali menggunakan nama pendiri kerajaan ini untuk Universitas Malikussaleh di Lhokseumawe.




</doc>
<doc id="131094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131094" title="Gideon">
Gideon

Gideon (), juga dikenal sebagai Yerubaal, adalah seorang hakim yang muncul dalam Kitab Hakim-hakim, di dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Kisahnya terdapat dalam Hakim-hakim 6-8. Ia juga disebutkan dalam Surat Ibrani sebagai contoh orang beriman. Gideon adalah anak Yoas, dari bani Abiezer dari suku Manasye. Nama Gideon berarti "Si Penghancur", "Pahlawan perkasa" atau "Penebang (pohon)".

Seperti halnya pola di dalam Kitab Hakim-hakim, bangsa Israel kembali berpaling dari Allah setelah masa damai selama 40 tahun yang dihasilkan oleh kemenangan Debora atas Kanaan dan dibiarkan diserang oleh suku bangsa Midian dan Amalek yang tinggal di sekitarnya. Allah memilih Gideon, seorang pemuda dari sebuah keluarga yang tidak dikenal dari suku Manasye, untuk membebaskan rakyat Israel dan mengutuk penyembahan berhala mereka. Gideon sendiri tidak yakin akan dirinya dan perintah Allah, karena itu ia meminta bukti tentang kehendak Allah lewat sebuah mujizat:

Atas perintah Allah, Gideon menghancurkan altar kota yang dipersembahkan kepada dewa asing Baal dan lambang dewi Asyera di sampingnya. Ia kemudian mengirimkan utusan-utusan untuk mengumpulkan orang-orang dari suku-suku Asyer, Zebulon, dan Naftali, serta dari sukunya sendiri Manasye untuk melawan pasukan-pasukan bangsa Midian dan Amalek yang telah menyeberangi Sungai Yordan dan yang saat itu sedang berkemah di Lembah Yizreel.

Allah berkata kepada Gideon bahwa orang-orang yang dikumpulkannya terlalu banyak. Dengan orang yang begitu banyak, pasukan Gideon dapat mengklaim bahwa kemenangan mereka tercapai karena kekuatan mereka, dan bukan karena Allah. Karena itu Allah menyuruh Gideon memulangkan orang-orang yang takut. Dari seluruh pasukannya, 22.000 orang pulang ke rumah dan yang tersisa hanya 10.000 orang:

Allah menunggu hingga malam turun sebelum Ia memberi perintah kepada Gideon untuk menyerang kubu bangsa Midian. Gideon memberikan masing-masing tentaranya sebuah terompet, obor, dan kendi dari tanah liat. Dengan diam-diam mereka mengepung perkemahan lawan, masing-masing obor disembunyikan di dalam sebuah kendi. Begitu Gideon memberikan tanda, setiap orang meniup terompetnya dan memecahkan kendinya. Allah membuat bangsa Midian kebingungan, sehingga mereka saling membunuh. Mereka yang selamat dan bingung melarikan diri dan terus mundur ke luar perbatasan Israel.

Meskipun Allah tidak menyuruhnya, Gideon kemudian mengumpulkan sejumlah besar orang untuk mengejar orang-orang Midian dan menghadang mereka. Akhirnya ia berhasil menangkap mereka dan kemudian membunuh Zebah dan Salmuna, dua raja Midian, untuk membalas dendam saudara-sudaranya yang terbunuh dalam pertempuran.

Bangsa Israel memohon kepada Gideon agar menjadi raja mereka, tetapi ia menolaknya. Katanya, Allah sajalah pemimpin mereka satu-satunya. Namun, yang menarik ialah bahwa ia tetap membuat "efod" dari emas yang dimenangkannya dalam pertempuran, yang membuat seluruh bangsa Israel kembali berpailng dari Allah.

Gideon mempunyai 70 putra dari istri-istrinya. Ia menikahi banyak perempuan, tetapi tidak disebutkan jumlahnya. Ia juga mempunyai seorang selir yang melahirkan seorang anak lelaki yang dinamainya Abimelekh (yang artinya "ayahku adalah raja"). Selama 40 tahun masa hidup Gideon, bangsa Israel hidup dalam damai. Setelah Gideon meninggal, Abimelekh, putra Gideon dari gundiknya, menyuruh bunuh semua tujuh puluh putra Gideon. Tetapi Yotam, putra bungsu Gideon, tinggal hidup, karena ia menyembunyikan diri. Setelah seluruh warga kota Sikhem dan seluruh Bet-Milo menobatkan Abimelekh menjadi raja dekat pohon tarbantin di tugu peringatan yang di Sikhem, pergilah Yotam ke gunung Gerizim, berdiri di atasnya, lalu menyampaikan sebuah perumpamaan yang bersifat nubuat (dikenal sebagai "Perumpamaan Yotam" atau "Perumpamaan tentang pohon-pohon"; atau "Parable of the Trees"; ) untuk mengecam perbuatan itu.
Nubuat yang disampaikannya terlaksana 3 tahun sesudahnya, dimana Abimelekh membunuhi penduduk kota Sikhem dan dibunuh sendiri ketika menyerang kota yang dulu merupakan sekutunya.




</doc>
<doc id="131095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131095" title="Kerajaan Tulang Bawang">
Kerajaan Tulang Bawang

Kerajaan Tulang Bawang adalah salah suatu kerajaan yang pernah berdiri di Lampung. Kerajaan ini berlokasi di sekitar Kabupaten Tulang Bawang, Lampung sekarang. Tidak banyak catatan sejarah yang memberikan keterangan mengenai kerajaan ini. Musafir Tiongkok yang pernah mengunjungi Nusantara pada abad VII, yaitu I Tsing yang merupakan seorang peziarah Buddha, dalam catatannya menyatakan pernah singgah di "To-Lang P'o-Hwang" ("Tulangbawang"), suatu kerajaan di pedalaman "Chrqse" (Pulau Sumatra). Namun Tulangbawang lebih merupakan satu Kesatuan Adat. Tulang Bawang yang pernah mengalami kejayaan pada Abad ke VII M.
Sampai saat ini belum ada yang bisa memastikan pusat kerajaan Tulang Bawang, tetapi ahli sejarah Dr. J. W. Naarding memperkirakan pusat kerajaan ini terletak di hulu Way Tulang Bawang (antara Menggala dan Pagardewa) kurang lebih dalam radius 20 km dari pusat kota Menggala.

Seiring dengan makin berkembangnya kerajaan Che-Li-P'o Chie (Sriwijaya), nama Kerajaan Tulang Bawang semakin memudar. Tidak ada catatan sejarah mengenai kerajaan ini yang ada adalah cerita turun temurun yang diketahui oleh penyimbang adat, tetapi karena Tulang Bawang menganut adat Pepadun, yang memungkinkan setiap khalayak untuk berkuasa dalam komunitas ini, maka Pemimpin Adat yang berkuasa selalu berganti ganti Trah. Hingga saat ini belum diketemukan benda benda arkeologis yang mengisahkan tentang alur dari kerajaan ini.




</doc>
<doc id="131098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131098" title="Kesultanan Palembang">
Kesultanan Palembang

Kesultanan Palembang Darussalam adalah suatu kerajaan Islam di Indonesia yang berlokasi di sekitar kota Palembang, Sumatra Selatan sekarang. Kesultanan ini diproklamirkan oleh Sri Susuhunan Abdurrahman, seorang bangsawan Palembang pada tahun 1659, dan dihapuskan keberadaannya oleh pemerintah kolonial Belanda pada 7 Oktober 1823.

Malthe Conrad Bruun (1755-1826) seorang petualang dan ahli geografi dari Prancis mendeskripsikan keadaan masyarakat dan kota kerajaan waktu itu, yang telah dihuni oleh masyarakat yang heterogen terdiri dari Tiongkok, Siam, Melayu dan Jawa serta juga disebutkan bangunan yang telah dibuat dengan batu bata hanya sebuah vihara dan istana kerajaan.

Berdasarkan kisah "Kidung Pamacangah" dan Babad Arya Tabanan disebutkan seorang tokoh dari Kediri yang bernama Arya Damar sebagai "bupati Palembang" turut serta menaklukan Bali bersama dengan Gajah Mada Mahapatih Majapahit pada tahun 1343. Sejarawan Prof. C.C. Berg menganggapnya identik dengan Adityawarman. Begitu juga dalam Nagarakretagama, nama Palembang telah disebutkan sebagai daerah jajahan Majapahit serta Gajah Mada dalam sumpahnya yang terdapat dalam Pararaton juga telah menyebutkan Palembang sebagai sebuah kawasan yang akan ditaklukannya.
Selanjutnya berdasarkan kronik Tiongkok nama "Pa-lin-fong" yang terdapat pada buku "Chu-fan-chi" yang ditulis pada tahun 1178 oleh "Chou-Ju-Kua" dirujuk kepada Palembang, dan kemudian sekitar tahun 1513, Tomé Pires seorang petualang dari Portugis menyebutkan Palembang, telah dipimpin oleh seorang patih yang ditunjuk dari Jawa yang kemudian dirujuk kepada kesultanan Demak serta turut serta menyerang Malaka yang waktu itu telah dikuasai oleh Portugis. Kemudin pada tahun 1596, Palembang juga ditaklukan oleh VOC Seterusnya nama tokoh yang dirujuk memimpin kesultanan Palembang dari awal adalah Sri Susuhunan Abdurrahman tahun 1659. Walau sejak tahun 1601 telah ada hubungan dengan VOC dari yang mengaku Sultan Palembang.

Pada awal abad ke-17, Palembang menjadi pusat pemerintahan kerajaan yang bernuansa Islam dengan pendirinya Ki Gede ing Suro, bangsawan pelarian dari Kesultanan Demak akibat kemelut politik setelah mangkatnya Sultan Trenggana. Pada masa ini pusat pemerintahan di daerah sekitar Kelurahan 2-Ilir, di tempat yang sekarang merupakan kompleks PT Pupuk Sriwijaya. Secara alamiah lokasi keraton cukup strategis, dan secara teknis diperkuat oleh dinding tebal dari kayu unglen dan cerucup yang membentang antara Plaju dengan Pulau Kembaro, sebuah pulau kecil yang letaknya di tengah Sungai Musi.
Keraton Palembang yang dibangunnya itu disebut Keraton Kuto Gawang yang bentuknya empat persegi panjang dibentengi dengan kayu besi dan kayu unglen yang tebalnya 30 x 30 cm/batangnya. Kota berbenteng yang di kemudian hari dikenal dengan nama Kuto Gawang ini mempunyai ukuran 290 Rijnlandsche roede (1093 meter) baik panjang maupun lebarnya. Tinggi dinding yang mengitarinya 24 kaki (7,25 meter). Orang-orang Tionghoa dan Portugis berdiam berseberangan yang terletak di tepi sungai Musi.
Kota berbenteng ini sebagaimana dilukiskan pada tahun 1659 (Sketsa Joan van der Laen), menghadap ke arah Sungai Musi (ke selatan) dengan pintu masuknya melalui Sungai Rengas. Di sebelah timurnya berbatasan dengan Sungai Taligawe, dan di sebelah baratnya ber¬batasan dengan Sungai Buah. Dalam gambar sketsa tahun 1659 tampak Sungai Taligawe, Sungai Rengas, dan Sungai Buah tampak terus ke arah utara dan satu sama lain tidak bersambung. Sebagai batas kota sisi utara adalah pagar dari kayu besi dan kayu unglen. Di tengah benteng keraton tampak berdiri megah bangunan keraton yang letaknya di sebelah barat Sungai Rengas. Benteng keraton mempunyai tiga buah baluarti (bastion) yang dibuat dari konstruksi batu. Orang-orang asing ditempatkan/ber¬mukim di sebe¬rang sungai sisi selatan Musi, di sebelah barat muara sungai Komering (sekarang daerah Seberang Ulu, Plaju).

Setelah Keraton Kuto Gawang dihancurkan VOC tahun 1659, oleh Susuhunan Abdurrahman pusat pemerintahan dipindahkan ke Beringin Janggut yang letaknya di sekitar kawasan Mesjid Lama (Jl. Segaran). Sayang data tertulis maupun gambar sketsa mengenai keberadaan, bentuk, dan ukuran keraton ini hingga saat ini tidak ada.
Daerah sekitar Keraton Beringin Janggut diba¬tasi oleh sungai-sungai yang saling berhubungan. Kawasan keraton di¬batasi oleh Sungai Musi di selatan, Sungai Tengkuruk di sebelah barat, Sungai Penedan di sebelah utara, dan Sungai Rendang/Sungai Karang Waru di sebelah timur. Sungai Penedan merupakan sebuah kanal yang menghubungkan Sungai Kemenduran, Sungai Kapuran, dan Sungai Kebon Duku. Karena sungai-sungai ini saling berhubungan, penduduk yang mengadakan perjalanan dari Sungai Rendang ke Sungai Tengkuruk, tidak lagi harus keluar melalui Sungai Musi. Dari petunjuk ini dapat diperoleh gambaran bahwa aktivitas sehari-hari pada masa itu telah berlang¬sung di darat agak jauh dari Sungai Musi.

Kawasan inti Keraton Kesultanan Palembang-Darussalam pada masa pemerintahan Sultan Mahmud Badaruddin I luasnya sekitar 50 hektare dengan batas-batas di sebelah utara Sungai Kapuran, di sebelah timur berbatasan dengan Sungai Tengkuruk (sekarang menjadi Jl. Jenderal Soedirman), di sebelah selatan berbatasan dengan Sungai Musi, dan di sebelah barat berbatasan dengan Sungai Sekanak. Pada awalnya di areal tanah yang luasnya sekitar 50 hektare ini hanya terdapat bangunan Kuto Batu atau Kuto Tengkuruk dan Masjid Agung dengan sebuah menara yang atapnya berbentuk kubah. Pada saat ini batas kota Palembang kira-kira di sebelah timur berbatasan dengan Kompleks PT. Pusri, di sebelah selatan berbatasan dengan Sungai Musi, di sebelah barat berbatasan dengan Sungai Lambidaro (36 Ilir), dan di sebelah utara hingga sekitar Pasar Cinde.

Pada masa pemerintahan Sultan Muhamad Bahaudin (1776-1803), dibangun Keraton Kuto Besak. Letaknya di sebelah barat Keraton Kuto Tengkuruk. Kuto ini mempunyai ukuran panjang 288,75 meter, lebar 183,75 meter, tinggi 9,99 meter, dan tebal dinding 1,99 meter membujur arah barat-timur (hulu-hilir Musi). Di setiap sudutnya terdapat bastion. Bastion yang terletak di sudut barat laut bentuknya berbeda dengan tiga bastion lain, sama seperti pada bastion yang sering ditemukan pada benteng-benteng lain di Indonesia. Justru ketiga bastion yang sama itu merupakan ciri khas bastion Benteng Kuto Besak. Di sisi timur, selatan, dan barat terdapat pintu masuk benteng. Pintu gerbang utama yang disebut lawang kuto terletak di sisi sebelah selatan menghadap ke Sungai Musi. Pintu masuk lainnya yang disebut lawang buratan jumlahnya ada dua, tetapi yang masih tersisa hanya sebuah di sisi barat.
Perang Palembang 1821 dan dibubarkannya institusi Kesultanan pada 7 Oktober 1823, bangunan Kuto Tengkuruk diratakan dengan tanah. Di atas runtuhan Kuto Tengkuruk, atas perintah van Sevenhoven kemudian dibangun rumah Regeering Commissaris yang sekarang menjadi Museum Sultan Mahmud Badaruddin II.

Kesultanan Palembang berada kawasan yang strategis dalam melakukan hubungan dagang terutama hasil rempah-rempah dengan pihak luar. Kesultanan Palembang juga berkuasa atas wilayah kepulauan Bangka Belitung yang memiliki tambang timah dan telah diperdagangankan sejak abad ke-18.

Pada tahun 1811, Sultan Mahmud Badaruddin II menyerang pos tentara Belanda yang berada di Palembang, tetapi ia menolak bekerja sama dengan Inggris, sehingga Thomas Stamford Bingley Raffles mengirimkan pasukan menyerang Palembang dan Sultan Mahmud Badaruddin II terpaksa melarikan diri dari istana kerajaan, kemudian Raffles mengangkat Sultan Ahmad Najamuddin II adik Sultan Mahmud Badaruddin II sebagai raja. Pada tahun 1813 Sultan Mahmud Badaruddin II kembali mengambil alih kerajaan namun satu bulan berikutnya diturunkan kembali oleh Raffles dan mengangkat kembali Sultan Ahmad Najamuddin II, sehingga menyebabkan perpecahan keluarga dalam kesultanan Palembang.

Pada tahun 1818 Belanda menuntut balas atas kekalahan mereka sebelumnya dan menyerang Palembang serta berhasil menangkap Sultan Ahmad Najamuddin II dan mengasingkannya ke Batavia. Namun Kesultanan Palembang kembali bangkit melakukan perlawanan yang kemudian kembali dipimpin oleh Sultan Mahmud Badaruddin II. Lalu pada tahun 1819, Sultan mendapat serangan dari pasukan Hindia yang antara lain dikenal sebagai Perang Menteng (diambil dari kata Mungtinghe). Pada tahun 1821 dengan kekuatan pasukan lebih dari 4000 tentara, Belanda kembali menyerang Palembang dan berhasil menangkap Sultan Mahmud Badaruddin II yang kemudian diasingkan ke Ternate. Kemudian pada tahun 1821 tampil Sultan Ahmad Najamuddin III anak Sultan Ahmad Najamuddin II sebagai raja berikutnya, tetapi pada tahun 1823 Belanda menjadikan kesultanan Palembang berada dibawah pengawasannya, sehingga kembali menimbulkan ketidakpuasan di kalangan istana. Puncaknya pada tahun 1824 kembali pecah perang, tetapi dapat dengan mudah dipatahkan oleh Belanda, pada tahun 1825 Sultan Ahmad Najamuddin III menyerah kemudian diasingkan ke Banda Neira.





</doc>
<doc id="131131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131131" title="Necropolis Records">
Necropolis Records

Necropolis Records adalah sebuah perusahaan rekaman yang didirikan pada 1993, salah satu dari sedikit perusahaan rekaman black metal di AS saat itu. Beberapa band yang karyanya diterbitkan Necropolis adalah The Black, Incantation, Witchery, Rotten Sound, Babylon Whores, Dissection, dan Impaled.

Necropolis dituntut oleh beberapa band karena masalah royalti dan pelanggaran perjanjian. Yang paling terkenal adalah tuntutan dari band black metal Swedia Dark Funeral karena album Diabolis Interium mereka yang diterbitkan di AS. Sampai hari ini, Dark Funeral masih berusaha menuntut Necropolis. Perusahaan ini dibekukan sejak 2003 karena pemiliknya ingin menggeluti usaha lain.


</doc>
<doc id="131134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131134" title="Universitas Muhammadiyah Malang">
Universitas Muhammadiyah Malang

Universitas Muhammadiyah Malang (UMM) adalah perguruan tinggi swasta terakreditasi "A" dengan Nomor SK: 074/SK/BAN-PT/Ak-IV/PT/II/2013, yang berpusat di kampus III terpadu Universitas Muhammadiyah Malang, Jalan Raya Tlogomas 246 Kota Malang, Jawa Timur. Universitas yang berdiri pada tahun 1964 ini berinduk pada organisasi Muhammadiyah dan merupakan perguruan tinggi Muhammadiyah terbesar di Jawa Timur. UMM termasuk dalam jajaran PTS terkemuka di Indonesia. Oleh karena didominasi warna dinding putih, UMM sering disebut sebagai kampus putih

UMM merupakan salah satu universitas yang tumbuh cepat, sehingga oleh PP Muhammadiyah diberi amanat sebagai perguruan tinggi pembina untuk seluruh PTM (Perguruan Tinggi Muhammadiyah) wilayah Indonesia Timur. Program-program yang didisain dengan cermat menjadikan UMM sebagai "The Real University", yaitu universitas yang benar-benar universitas dalam artian sebagai institusi pendidikan tinggi yang selalu komit dalam mengembangkan Tri Darma Perguruan Tinggi

Pada sekarang ini Universitas Muhammadiyah Malang (UMM) menempati 3 lokasi kampus, yaitu kampus I di Jalan Bandung 1, kampus II di Jalan Bendungan Sutami 188 A dan kampus III di Jalan Raya Tlogomas 246. Kampus satu yang merupakan cikal bakal UMM, dan sekarang ini dikonsentrasikan untuk program Pasca Sarjana. Sedangkan kampus II yang dulu merupakan pusat kegiatan utama , sekarang di konsentrasikan sebagai kampus Fakultas Kedokteran dan Fakultas Ilmu Kesehatan. Sedangkan kampus III sebagai kampus terpadu dijadikan sebagai pusat sari seluruh aktivitas.

Universitas Muhammadiyah Malang (UMM) berdiri pada tahun 1964, atas prakarsa tokoh-tokoh dan Pimpinan Muhammadiyah Daerah Malang. Pada awal berdirinya Universitas Muhammadiyah Malang merupakan cabang dari Universitas Muhammadiyah Jakarta, yang didirikan oleh Yayasan Perguruan Tinggi Muhammadiyah Jakarta dengan Akta Notaris R. Sihojo Wongsowidjojo di Jakarta No. 71 tang-gal 19 Juni 1963.

Pada waktu itu, Universitas Muhammadiyah Malang mempunyai 3 (tiga) fakultas, yaitu (1) Fakultas Ekonomi, (2) Fakultas Hukum, dan (3) Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) Jurusan Pendidikan Agama. Ketiga fakultas ini mendapat status Terdaftar dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi pada tahun 1966 dengan Surat Keputusan Nomor 68/B-Swt/p/1966 tertanggal 30 Desember 1966.
Pada tanggal 1 Juli 1968 Universitas Muhammadiyah Malang resmi menjadi universitas yang berdiri sendiri (terpisah dari Universitas Muhammadiyah Jakarta), yang penyelenggaraannya berada di tangan Yayasan Perguruan Tinggi Muhammadiyah Malang, dengan Akta Notaris R. Sudiono, No. 2 tertanggal 1 Juli 1968. Pada perkembangan berikutnya akta ini kemudian diperbaharui dengan Akta Notaris G. Kamarudzaman No. 7 Tanggal 6 Juni 1975, dan diperbaharui lagi dengan Akta Notaris Kumalasari, S.H. No. 026 tanggal 24 November 1988 dan didaftar pada Pengadilan Malang Negeri No. 88/PP/YYS/ XI/ 1988 tanggal 28 November 1988.
Pada tahun 1968, Universitas Muhammadiyah Malang menambah fakultas baru, yaitu Fakultas Kesejahteraan Sosial yang merupakan fi‘lial dari Fakultas Kesejahteraan Sosial Universitas Muhammadiyah Jakarta. Dengan demikian, pada saat itu Universitas Muhammadiyah Malang telah memiliki empat fakultas. Selain itu, FKIP Jurusan Pendidikan Agama mendaftarkan diri sebagai Fakultas Agama yang berada dalam naungan Departemen Agama dengan nama Fakultas Tarbiyah.
Pada tahun 1970 Fakultas Tarbiyah ini mendapatkan status yang sama dengan Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri (IAIN), dengan Surat Keputusan Menteri Agama Nomor 50 Tahun 1970. Pada tahun ini pula Fakultas Kesejahteraan Sosial mengubah namanya menjadi Fakultas Ilmu Sosial dengan Jurusan Kesejahteraan Sosial. Kemudian pada tahun 1975 Fakultas ini resmi berdiri sendiri (terpisah dari Universitas Muhammadiyah Jakarta) dengan Surat Keputusan Terdaftar Nomor 022 A/1/1975 tanggal 16 April 1975.

Fakultas yang kemudian ditambahkan adalah Fakultas Teknik, yaitu pada tahun 1977. Pada tahun 1980 dibuka pula Fakultas Pertanian, kemudian menyusul Fakultas Peternakan. Antara tahun 1983 sampai dengan 1993, ditambahkan jurusan-jurusan baru dan ditingkatkan status jurusan-jurusan yang suudah ada. Yang terakhir, pada tahun 1993 Universitas Muhammadiyah Malang membuka Program Pascasarjana Program Studi Magister Manajemen dan Magister Sosiologi Pedesaan. Sampai tahun akademik 1994/1995 ini, Universitas Muhammadiyah Malang telah memiliki 9 fakultas dan 25 jurusan/program studi tingkat strata Si, dua program studi strata-S2, dan satu akademi /strata-D3 Keperawatan. Pada rentang tiga puluh tahun perjalanan UMM ini (1964- 1994), perkembangan yang paling berarti dimulai pada tahun 1983-an. Sejak saat itu dan seterusnya UMM mencatat perkembangan yang sangat mengesankan, balk dalam bidang peningkatan status Jurusan, dalam pembenahan administrasi, penambahan sarana dan fasilitas kampus, maupun penambahan dan peningkatan kualitas tenaga pengelolanya (administrasi dan akademik). Tahun 2009, UMM menggabungkan Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan-Perikanan menjadi Fakultas Pertanian dan Peternakan agar sesuai dengan konsorsium Ilmu-ilmu Pertanian.

Dalam bidang sarana fisik dan fasilitas akademik, kini telah tersedia tiga buah kampus: Kampus I di Jalan Bandung No. 1, Kampus II di Jalan Bendungan Sutami No. 188a, dan Kampus III (Kampus Terpadu) di Jalan Raya Tlogo Mas. Dalam bidang peningkatan kuantitas dan kualitas tenaga akademik, telah dilakukan (1) rekruitmen dosen-dosen muda yang berasal dari berbagai perguruan tinggi terkemuka di pulau Jawa, (2) Peningkatan kualitas para dosen dengan mengirim mereka untuk studi lanjut (S2 dan S3) di dalam maupun di luar negeri. Berkat perjuangan yang tidak mengenal berhenti ini, maka kini Universitas Muhammadiyah Malang sudah menjelma ke arah perguruan tinggi alternatif. Hal ini sudah diakui pula oleh Koordinator Kopertis Wilayah VII yang pada pidato resminya pada wisuda sarjana Universitas Muhammadiyah Malang tanggal 11 Juli 1992, mengemukakan bahwa UMM tergolong perguruan tinggi yang besar dan berprospek untuk menjadi perguruan tinggi masa depan yang berkualitas.

Dengan kondisi yang terus ditingkatkan, kini Universitas Muhammadiyah Malang dengan bangga tetapi rendah hati siap menyongsong masa depan, untuk ikut serta dalam tugas bersama "mencerdaskan kehidupan bangsa" dan "membangun manusia Indonesia seutuhnya" dalam menuju menjadi bangsa Indonesia yang bermartabat dan sejajar dengan bangsa-bangsa lain di dunia.

Universitas Muhammadiyah Malang menyusun dan mengembangkan program berdasarkan pada:
Adapun dalam kegiatan operasionalnya Universitas Muhammadiyah Malang berpedoman pada:
Tujuan penyelenggaraan pendidikan di Universitas Muhammadiyah Malang adalah sebagai berikut.
Untuk mencapai tujuan tersebut Universitas Muhammadiyah Malang memaksimalkan pelaksanaan Tri Darma Perguruan Tinggi, yang meliputi:

Kompetensi Sarjana Universitas Muhammadiyah Malang, dapat berkehidupan yang Islami dan beruswah khasanah, sehingga mampu :

Pada awal berdiri, UMM baru membuka beberapa fakultas, yaitu Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (FISIP), Hukum, Ekonomi dan Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) serta jurusan Ilmu Agama (Cabang dari FAI Universitas Muhammadiyah Jakarta). Seiring dengan berjalannya waktu dan tuntutan zaman, maka UMM telah membuka fakultas-fakultas lain, yaitu Fakultas Teknik, Fakultas Pertanian-Peternakan, Fakultas Psikologi, Fakultas Kedokteran, Fakultas Ilmu Kesehatan, serta Program Pasca Sarjana yang masing-masing mengembang beberapa jurusan. Jurusan atau program studi di UMM baik tingkat diploma 3, Sarjana, Magister maupun Doktoral 70 persen telah terakreditasi A BAN-PT.

Terdiri dari 3 Program Diploma, antara lain:

Terdapat 10 Fakuktas yang terdiri dari 35 Program Studi Sarjana, antara lain:

Terdiri dari 9 Program Magister, antara lain:

Terdiri dari 3 Program Doktoral, antara lain:

Terdiri dari 7 Program Pendidikan Profesi, antara lain:

Saat ini jumlah mahasiswa aktif UMM sebanyak 33.744 orang mahasiswa dari seluruh penjuru tanah air, mulai dari NAD hingga Papua. Jumlah tersebut bisa lebih jika ditambah mahasiswa luar negeri, yaitu dari Malaysia, Singapura, Brunai Darussalam, Australia dan Timor Leste, Inggris, Ukraina, Polandia, Thailand, Vietnam, Sudan, Jepang, Tiongkok, dan Korea Selatan. Mereka mempunyai latar belakang umur, budaya, suku ras, agama, kondisi sosial dan asal SLTA yang berada. Sehingga, menampak gerbang UMM ibarat masuk ke dalam "Dunia Mini" tempat berinteraksi antar individu dan komunitas yang beragam latar belakangnya.

Di bidang akademik, UMM terus mengembangkan sarana dan prasarana untuk menunjang kegiatan pendidikan, penelitian yang berstandar internasional serta didukung dosen yang qualified. Hal ini dilakukan, karena UMM telah bertekad menjadi The Real University. Saat ini, UMM mempunyai staf pengajar tidak kurang 615 orang dengan kualifikasi pendidikan hampir 80% lulusan S2, 15% S3 dan Guru Besar sedangkan sisanya masih lulusan S1 dari berbagai PT dalam dan luar negeri. Selain itu UMM juga didukung oleh ratusan staf administrasi, teknisi dan laboran yang masing-masing ahli di bidangnya. Untuk meningkatkan Skill dan kualitas SDM, UMM secara berkala mengirimkan dosen dan staf teknis ke luar negeri untuk mempelajari dan mendalami ilmu dan pengetahuan di semua bidang.

Kampus III merupakan kampus terbesar yang dimiliki UMM. Kampus ini terhampar indah dengan bangunan tertata apik sesuai topografi lahan berlembah yang indah menghijau dan dialiri Sungai Brantas. Di tengah-tengah kampus terdapat danau luas terbelah jembatan menuju gedung megah, asri, damai dan sejuk. Di seputar kampus III inilah dikelilingi beberapa unit bisnis UMM, yakni gedung pertunjukkan UMM Dome, hotel UMM Inn, UMM Bookstore, Rumah Sakit Pendidikan UMM, UMM farm, SPBU UMM, dan Bengkel Motor UMM. Sedangkan Medical Center dan Apotik UMM terletak di kawasan kampus II. UMM juga sedang merencanakan pembangunan apartemen di kawasan Taman Rekreasi Sengkaling yang sudah dibeli oleh UMM.

Sebagai perguruan tinggi swasta terkemuka, UMM sudah memperoleh pengakuan dari pihak eksternal, yaitu dengan diraihnya Nilai Akreditasi A dari BAN-PT (2013), Bintang Dua dari QS Star, Terakreditasi KNAPP, Terakreditasi dari MTD Registered Public Accountants, Terakreditasi dari NQA Global Assurance, dan lain-lain. Prestasi yang diraih UMM antara lain:
UMM juga memperoleh penghargaan dari pemerintah USA sebagai Host Peace Corps USA mulai tahun 2010.

UMM telah bekerjasama dengan pihak luar kampus, baik dari instansi dalam dan luar negeri. Untuk kerjasama luar negeri yang sedang berjalan antara lain: Erasmus Mundus, ACICIS, Peace Corps Amerika, BGP Engineering Belanda, AMINEF, AIESEC, EESTEC, USAID, AUSAID, American Corner, Saudi Arabia Corner, dan lain-lain.

Untuk memberi layanan akademik yang memadai berbagai fasilitas telah disediakan untuk mahasiswa, mulai sarana akademik, non akademik, sarana publik dan sarana rekreatif. Proses pembelajaran dan admisitrasi didukung dengan fasilitas ICT dan sistem informasi manajemen yang memadai, sehingga membuat proses studi menjadi mudah, efisien, dan selalu mengikuti perkembangan zaman.

Untuk mendekatkan diri dengan civitas akademika dan masyarakat serta beradaptasi dengan teknologi yang semakin berkembang, UMM juga mengelola berbagai akun media sosial sebagai berikut:



</doc>
<doc id="131136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131136" title="USA for Indonesia">
USA for Indonesia

"USA for Indonesia" adalah sebuah lagu parodi yang dinyanyikan menurut melodi lagu "We Are The World" (USA for Africa). Lagu ini membuat lelucon tentang korban Gempa bumi Samudra Hindia 2004. "USA for Indonesia" diudarakan oleh stasiun radio WQHT-FM di New York City pada 17 Januari 2005. Lagu ini ditulis produser acara itu, Rick Del Gado dan diperkenalkan oleh pembawa acara Miss Jones. Hal ini dilakukan untuk meningkatkan jumlah pendengar setelah dua mantan penyiar radio itu Star & Buc Wild pindah ke stasiun saingan WWPR-FM. Lirik lagu ini dianggap sebagai penghinaan oleh banyak pendengar, terutama Asian Americans.

Ketika lagu ini diputar, co-host Todd Lynn mengatakan, "I'm gonna start shooting Asians." Miss Info, seorang pembawa acara Asian American keturunan Korea, memperingatkan rekan-rekan kerjanya bahwa lagu itu sebaiknya tidak ditayangkan. Miss Jones dan rekan-rekannya kemudian menuduh Miss Info berkelakuan sombong karena keturunan Asia.

Dalam waktu seminggu sejumlah politisi dan anggota masyarakat protes di depan gedung stasiun radio itu. New York City Councilmen John Liu dan Charles Barron menuntut di media massa bahwa tindakan disiplin diambil terhadap pemilik WQHT Emmis Communications. Councilwoman Letitia James mengatakan, "If you're going to profit from hate, it's going to cost you and it's going to cost you dearly." Seminggu setelah protes ini, rapper legendaris Afrika Bambaataa dan beberapa pendengar lain juga mengadakan protes karena WQHT menyalahgunakan kultur hip hop dan menginginkan pergantian format. Sprint, McDonald's, dan "New York Newsday" menarik iklan mereka dari radio tersebut, menyebabkan kerugian finansial bagi WQHT.

Pada 1 Februari 2005, Emmis Communications memecat Del Gado dan Lynn, dan anggota-anggota tim siaran pagi lainnya disuspensi 2 minggu. Miss Info adalah satu-satunya anggota yang tidak diberi sangsi tetapi bolos kerja tanpa persetujuan manajemen. Miss Jones dan staffnya setuju untuk menyumbangkan 2 minggu gaji mereka untuk musibah tsunami itu. Emmis juga menyumbangkan $1 juta untuk membantu korban tsunami. Councilman Liu menganggap jumlah ini terlalu kecil dan menuntut agar mereka menyumbangkan $10 juta.



</doc>
<doc id="131152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131152" title="Kesultanan Lingga">
Kesultanan Lingga

Kesultanan Lingga merupakan Kerajaan Melayu yang pernah berdiri di Lingga, Kepulauan Riau, Indonesia. Berdasarkan Tuhfat al-Nafis, Sultan Lingga merupakan pewaris dari Sultan Johor, dengan wilayah mencakup Kepulauan Riau dan Johor. Kerajaan ini diakui keberadaannya oleh Inggris dan Belanda setelah mereka menyepakati Perjanjian London tahun 1824.

Sultan Abdul Rahman Muazzam Syah merupakan sultan pertama kerajaan ini. Kemudian pada tahun 3 Februari 1911, kesultanan ini dihapus oleh pemerintah Hindia Belanda.

Kesultanan ini memiliki peran penting dalam perkembangan bahasa Melayu hingga menjadi bentuknya sekarang sebagai bahasa Indonesia. Pada masa kesultanan ini bahasa Melayu menjadi bahasa standar yang sejajar dengan bahasa-bahasa besar lain di dunia, yang kaya dengan susastra dan memiliki kamus ekabahasa. Tokoh besar di belakang perkembangan pesat bahasa Melayu ini adalah Raja Ali Haji, seorang pujangga dan sejarawan keturunan Bugis.

Lingga pada awalnya merupakan bagian dari Kesultanan Malaka, dan kemudian Kesultanan Johor. Pada 1811 Sultan Mahmud Syah III mangkat. Ketika itu, putra tertua, Tengku Hussain sedang melangsungkan pernikahan di Pahang. Menurut adat Istana, seseorang pangeran raja hanya bisa menjadi Sultan sekiranya dia berada di samping Sultan ketika mangkat. Dalam sengketa yang timbul Britania mendukung putra tertua, Husain, sedangkan Belanda mendukung adik tirinya, Abdul Rahman. Traktat London pada 1824 membagi Kesultanan Johor menjadi dua: Johor berada di bawah pengaruh Britania sedangkan Riau-Lingga berada di dalam pengaruh Belanda. Abdul Rahman ditabalkan menjadi raja Lingga dengan gelar Sultan Abdul Rahman Muazzam Syah, dan berkedudukan di Daik, Kepulauan Lingga.

Sultan Hussain yang didukung Britania pada awalnya beribu kota di Singapura, namun kemudian anaknya Sultan Ali menyerahkan kekuasaan kepada Tumenggung Johor, yang kemudian mendirikan kesultanan Johor modern.

Pada tanggal 7 Oktober 1857 pemerintah Hindia Belanda memakzulkan Sultan Mahmud IV dari tahtanya. Pada saat itu Sultan sedang berada di Singapura. Sebagai penggantinya diangkat pamannya, yang menjadi raja dengan gelar Sultan Sulaiman II Badarul Alam Syah.
Jabatan raja muda (Yang Dipertuan Muda) yang biasanya dipegang oleh bangsawan keturunan Bugis disatukan dengan jabatan raja oleh Sultan Abdul Rahman II Muadzam Syah pada 1899. Karena tidak ingin menandatangani kontrak yang membatasi kekuasaannya Sultan Abdul Rahman II meninggalkan Pulau Penyengat dan hijrah ke Singapura. Pemerintah Hindia Belanda memakzulkan Sultan Abdul Rahman II "in absentia" 3 Februari 1911, dan resmi memerintah langsung pada tahun 1913.




</doc>
<doc id="131162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131162" title="Neraca pembayaran">
Neraca pembayaran

Neraca pembayaran merupakan suatu ikhtisar yang meringkas transaksi-transaksi antara penduduk suatu negara dengan penduduk negara lain selama jangka waktu tertentu (biasanya satu tahun). Neraca pembayaran mencakup pembelian dan penjualan barang dan jasa, hibah dari individu dan pemerintah asing, dan transaksi finansial. Umumnya neraca pembayaran terbagi atas neraca transaksi berjalan (yang terdiri dari neraca perdagangan, neraca jasa dan transfer payment) dan neraca lalu lintas modal dan finansial, dan item-item finansial.

Transaksi dalam neraca pembayaran dapat dibedakan dalam dua macam transaksi.



</doc>
<doc id="131171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131171" title="Pasukan Kemerdekaan Prancis">
Pasukan Kemerdekaan Prancis

Pasukan Kemerdekaan Prancis (bahasa Prancis: Forces Françaises Libres, FFL) adalah pasukan pejuang Prancis pada Perang Dunia II yang memutuskan untuk tetap berperang melawan Blok Poros setelah Prancis menyerah dan diduduki Jerman. Pasukan ini berdiri mengikuti seruan pemerintahan pengasingan Prancis, khususnya Charles de Gaulle, pada tahun 1940.


</doc>
<doc id="131172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131172" title="Bandar Udara Internasional Cardiff">
Bandar Udara Internasional Cardiff

Bandar Udara Internasional Cardiff () adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di desa Rhoose, di Vale of Glamorgan, kira-kira 12 mil (19 km) barat daya dari ibu kota Wales, Cardiff.

Chambery, Innsbruck, Las Palmas, Plovdiv



</doc>
<doc id="131174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131174" title="Bandar Udara Chalon - Champforgeuil">
Bandar Udara Chalon - Champforgeuil

Bandar Udara Chalon - Champforgeuil (Bahasa Prancis: "Aéroport de Chalon - Champforgeuil") adalah sebuah bandar udara yang terletak 7 km utara barat laut dari Chalon-sur-Saone, sebuah "commune" di "département" Saone-et-Loire, Prancis.


</doc>
<doc id="131176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131176" title="Pemberontak Prancis">
Pemberontak Prancis

Pemberontak Prancis (Bahasa Inggris: "French Resistance") adalah nama yang digunakan untuk menyebut gerakan pemberontakan pada Perang Dunia II yang melawan pendudukan Jerman di Prancis dan rezim boneka Prancis Vichy. Grup-grup pemberontak ini beranggotakan pria dan wanita bersenjata (biasa disebut "maquis"), penerbit koran dan pembuat film tersembunyi, dan jaringan untuk membantu tentara Sekutu. Pemberontak Prancis bekerja sama dengan agen rahasia dan pasukan khusus Sekutu, khususnya dalam bidang intelejen dan sabotase. Para pemberontak ini terdiri dari segala lapisan masyarakat Prancis, dari Katolik Roma konservatif, liberal, sampai komunis.


</doc>
<doc id="131184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131184" title="Omar Bradley">
Omar Bradley

Omar Nelson Bradley () adalah salah satu komandan utama AD Amerika Serikat di Afrika Utara dan Eropa pada Perang Dunia II, dan seorang "General of the Army" setara dengan Jenderal Besar. Ia adalah jenderal bintang lima terakhir di Amerika Serikat.

Bradley bergabung dengan Angkatan Darat Amerika Serikat pada tahun 1929 selepas dari Akademi Militer West Point. Jabatannya saat itu adalah instruktur pada sekolah infanteri di Fort Benning. Ia menghabiskan waktu tiga belas tahun sebelum diangkat menjadi komandan akademi tersebut dan dipromosikan sebagai brigadir jenderal. Kariernya berubah pasca penyerangan Pearl Harbor oleh Jepang. Bradley dipercaya sebagai komandan Divisi 82 Infantri. Karier di Infantri terus dijalaninya sampai ia dipromosikan sebagai letnan jenderal dan bersama dengan Jenderal George Patton dalam penyerbuan ke Sicilia pada bulan Juni 1943.

Kariernya terus menanjak pasca D-Day berlangsung. Setelah dipromosikan menjadi jenderal bintang empat, ia berhasil menggantikan Eisenhower sebagai Kepala Staff Angkatan Darat Amerika Serikat dan tak berapa lama kemudian menjadi Kepala Staff Gabungan.


</doc>
<doc id="131189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131189" title="Momofuku Ando">
Momofuku Ando

Pada tahun 1948, Ando mendirikan perusahaan bernama yang nantinya disebut Nissin Foods di Ikeda, Prefektur Osaka, Jepang. Ia lulus program magister ekonomi Universitas Ritsumeikan pada tahun 1934; gelar Doktor Honoris Causa diterimanya dari universitas yang sama pada tahun 1994. Ia juga menerima penghargaan Ordo Matahari Terbit Kelas II dari Pemerintah Jepang. Chicken Ramen dan Cup Noodles adalah produk-produk ciptaannya.

Prinsip utama dari darinya adalah, "Dunia damai kalau semua orang cukup makan", "Makan yang benar membuatmu cantik dan sehat", dan "Produksi makanan adalah melayani rakyat". Ketiga butir prinsip tersebut dijadikan prinsip dasar kegiatan bisnis dan pengembangan produk Nissin Foods.

Ando dilahirkan pada tahun 1910 di dekat Kota Chiayi (sekarang kota Puzi, Taiwan). Nama aslinya adalah Wu Pai-fu (; Pe̍h-ōe-jī: Gô Pek-hok). Ketika masih kecil, kedua orang tuanya meninggal dunia. Ia dipungut oleh kakek-neneknya yang memiliki usaha grosir tekstil, dan dibesarkan di Kota Tainan. Ketika berusia 22 tahun (1932), ia mendirikan perusahaan serat bernama Tōyō Meias dengan modal uang warisan ayahnya. Pada waktu itu, perusahaan dagang yang menjual barang-barang hasil rajutan masih sedikit. Dalam usahanya mengembangkan bisnis, perusahaan barang-barang rajutan bernama Nitō Shōkai didirikannya pada tahun 1933 di Osaka. Sambil memperluas usaha di bidang ekspor-impor bahan rajutan serta produksi alat-alat optika dan instrumen presisi, ia kuliah di program magister Universitas Ritsumeikan.

Ando pernah berusaha di bidang pabrik pembuatan suku cadang pesawat terbang. Tuduhan menjual suku cadang di pasar gelap membuatnya disiksa polisi militer hingga meninggalkan bekas dalam bentuk simtom peninggalan.

Serangan udara semasa Perang Dunia II membuat kantor dan pabrik yang dimilikinya hancur. Seusai perang, ia berusaha bangkit dengan mengelola toko serba ada dan menjual makanan. Ketika diharuskan memilih kewarganegaraan Ando memilih sebagai warga negara Republik Tiongkok dan bukan warga negara Jepang (kemudian hari menjadi warga negara Jepang melalui naturalisasi). Sebagai orang asing, ia dibebaskan dari pajak modal dan kekayaannya dipakai untuk memulai usaha baru. Kekayaan Ando menarik perhatian Komandan Tertinggi Sekutu di Jepang yang sedang kesulitan anggaran. Ia dijebloskan ke penjara selama dua tahun dengan tuduhan penggelapan pajak.

Di Izumiōtsu, selatan Prefektur Osaka, Ando memulai usaha pembuatan garam dapur dengan maksud memberi pekerjaan untuk mantan tentara yang terkena demobilisasi. Ia khawatir para mantan tentara akan melakukan tindakan kejahatan bila terus menganggur. Mereka dipekerjakan membuat garam dengan teknik yang tidak umum, air laut dialirkan ke plat-plat besi yang dijajarkan di pantai. Chukososha adalah nama perusahaan garam didirikannya pada tahun 1948 (selanjutnya disebut Sanshii Shokusan, dan kemudian Nissin Foods).

Menurut autobiografi "Mahō no Rāmen Hatsumei Monogatari" yang ditulisnya, Jepang setelah kalah perang mengalami kesulitan bahan makanan hingga perlu menerima bantuan terigu dari Amerika Serikat. Kementerian Sosial dan Kesehatan mengimbau rakyat Jepang agar mau makan terigu (dibuat udon, ramen, suiton, biskuit, roti, dan sebagainya). Ando melihat sebagian besar orang memanfaatkan terigu untuk dibuat roti, dan jatah makan siang murid sekolah adalah roti dan biskuit. Berkaitan soal bisnis, Ando bertamu ke Kementerian Kesejahteraan. Dalam pertemuan dengan seorang pejabat kementerian, ia mengutarakan keprihatinan orang Jepang kurang gizi karena hanya makan roti tanpa isi bersama air teh. Ia mengusulkan agar kementerian mempromosikan mi karena mi adalah budaya Asia Timur. Kepala seksi di Kementerian Kesejahteraan berdalih teknik produksi massal dan jalur distribusi untuk mi belum ada sehingga roti lebih diutamakan. Dengan setengah meremehkan, Ando dimintanya untuk meneliti dan mengampanyekan sendiri budaya mi. Ando marah usulnya disepelekan, namun di kemudian hari ketika mengingat peristiwa itu, timbul keinginannya untuk menciptakan mi instan.

Sekitar waktu itu pula, seorang kenalan memintanya agar mau dijadikan sebagai ketua koperasi simpan-pinjam. Walaupun sudah menolak dengan alasan tidak berpengalaman di bidang lembaga keuangan, Ando akhirnya menerima jabatan tersebut. Pada tahun 1957, koperasi yang dipimpinnya bangkrut. Sebagai ketua, Ando memiliki kewajiban tak terbatas dan harus melunasi utang yang menghabiskan semua usaha miliknya. Harta milik yang tersisa hanya sebuah rumah di Ikeda, Prefektur Osaka.

Ando tergerak memulai usaha baru setelah teringat pernah melihat orang-orang rela antri di depan tukang mi untuk makan semangkuk ramen panas. Pada tahun 1957, di halaman rumah didirikannya sebuah gubuk kayu untuk dipakai sebagai ruang kerja membuat mi. Ando sudah berumur 47 tahun ketika memulai kembali usaha dari nol. Ia ingin membuat mi kering yang dapat segera dimakan di rumah, cukup hanya diseduh air panas. Ia juga ingin mi buatannya praktis dan tahan lama. Bumbu dan kaldu sudah dicampurnya ke dalam mi (tidak dalam bungkus terpisah) hingga orang tidak perlu repot mencampur bumbu sendiri. Setelah berhasil membuat mi berbumbu seperti keinginannya, Ando mencari teknik mengeringkan mi melalui uji coba-coba, namun semuanya gagal.

Sementara bereksperimen membuat mi, kondisi keuangan keluarga makin buruk. Koki putra keduanya, dijadikan bahan ejekan oleh teman-teman sebaya yang mengatakan ayahnya sedang berusaha membuat mi mustahil. Meskipun demikian, istri dan anak-anaknya tetap percaya Ando akan berhasil. Ketika hampir putus asa karena tidak juga menemukan cara mengeringkan mi, Ando kebetulan melihat istrinya sedang menggoreng tempura. Ia akhirnya mendapat ide mengeringkan mi dengan cara digoreng.
Pada 25 Agustus 1958, Ando (48 tahun) meluncurkan produk mi instan yang disebutnya Chicken Ramen (Chikin Ramen). Kuah mi dibuat dari sup kaldu ayam sehingga disebut Chicken Ramen. Mi hanya perlu diletakkan di dalam mangkuk dan disiram air panas sebelum dapat dimakan. Harga Chicken Ramen masih terbilang mahal untuk ukuran waktu itu. Satu bungkus dijual dengan harga ¥35. Namun produk mi buatannya praktis sebagai makanan cepat dan langsung populer. Pada Desember tahun yang sama, bentuk perusahaan diubahnya menjadi perseroan terbatas . Pengalaman melunasi utang koperasi simpan-pinjam yang bangkrut membuat perusahaan dijalankannya dengan kebijakan bebas utang. Pada 1963, saham Nissin Foods akhirnya mulai diperjualkan di Bursa Saham Tokyo dan Bursa Saham Osaka

Ando awalnya tidak mendaftarkan paten dan merek dagang untuk Chicken Ramen. Akibatnya, kesuksesan Chicken Ramen diikuti pengusaha lain yang membuat mi instan kualitas rendah dan barang tiruan. Ando menanggapinya tuntutan di pengadilan karena ingin menjaga kepercayaan masyarakat atas mi produksi perusahaannya. Pada tahun 1961, Chicken Ramen diterima sebagai merek dagang terdaftar, dan hak paten pembuatan mi instan diterima pada tahun berikutnya. Pada waktu itu ada 113 produsen mi instan yang melanggar dan mendapat peringatan. Walaupun dirinya tidak mengizinkan adanya mi instan kualitas rendah dan barang palsu, Ando tidak berniat memonopoli produksi mi instan. Ia justru berkeinginan memopulerkan mi instan dari Jepang ke seluruh dunia. Asosiasi Industri Ramen Jepang (sekarang Asosiasi Industri Makanan Praktis Jepang, bahasa Inggris: "Japan Convenience Food Industry Association", disingkat JCFIA) didirikan pada tahun 1964. Hak paten mi instan diberikannya kepada asosiasi untuk dipakai seluruh anggota yang terdiri dari para produsen mi instan. Asosiasi menetapkan pedoman untuk kompetisi yang adil dan kualitas produk, termasuk industri paling awal yang memenuhi kualitas Japan Agricultural Standard, dan pencantuman tanggal produksi dalam kemasan. Pada 1997, JCFIA membentuk Asosiasi Produsen Ramen Internasional (sekarang "World Instant Noodle Association", disingkat WINA). Ando menjabat ketua pertama dari gabungan produsen industri mi instan Jepang dan sembilan negara lainnya di dunia.

Ando berangkat ke Amerika pada tahun 1966 dengan tujuan memperluas pemasaran Chicken Ramen. Ia berpikir keras agar produknya laku di Amerika Serikat karena orang Amerika tidak memiliki mangkuk untuk menyeduh Chiken Ramen. Sewaktu memperkenalkan Chicken Ramen di sebuah pasar swalayan, seorang pegawai wanita mengambil sebuah gelas kertas, dan memasukkan mi yang sudah dipatahkan menjadi dua ke dalam gelas. Ando langsung mendapat ide untuk membuat mi dalam gelas.

Pabrik Nissin yang pertama di luar negeri dibuka di California pada tahun 1970. Pada 18 September 1971, Nissin meluncurkan produk Cup Noodles sebagai mi instan dalam gelas polistirena yang pertama di dunia. Setelah mulai diterima publik Amerika Serikat, penjualan Cup Noodles diperluas ke seluruh dunia.

Pada Februari 1972, televisi Jepang meliput secara langsung peristiwa penyanderaan di sebuah vila oleh kelompok sayap kiri Jepang (Peristiwa Asama-Sansō). Pemirsa menyaksikan polisi huru-hara sedang dikerahkan untuk mengakhiri drama penyanderaan. Di tengah cuaca dingin di atas gunung bersalju, pemirsa menyaksikan sekelompok polisi sedang makan sesuatu yang hangat dari gelas. Pemirsa ingin tahu makanan apa yang sedang dimakan para polisi, dan setelah tahu, Cup Noodle langsung menjadi produk laris.

Pada tahun 1981, jabatan direktur utama diserahkannya kepada putra pertamanya, Hirotoshi Ando. Ia sendiri mundur dengan jabatan ketua dewan direksi. Pada tahun berikutnya, Momofuku Ando menerima anugerah Orders of the Sacred Treasure kelas II dari Pemerintah Jepang.

Museum Mi Instan Momofuku Ando dibuka di Ikeda, Osaka, Prefektur Osaka pada bulan November 1999. Pengunjung mendapat kesempatan membuat sendiri Chicken Ramen, dan diajari mulai dari membuat mi, memberi bumbu, mengukus, dan mengeringkan mi dengan cara menggoreng. Di dalam museum dibangun replika gubuk tempat Ando bereksperimen membuat mi. Pengunjung dapat membuat Cup Noodle unik sesuai keinginan, mulai dari mendesain gelas mi, dan mengisinya dengan lauk dan bumbu yang dipilih sendiri. Masih pada tahun 1999, jabatan direktur utama diberikannya kepada putra kedua, Koki Ando.

Pada tahun 2001, Nissin dan Badan Penjelajahan Antariksa Jepang (JAXA) mengembangkan produk mi instan dalam kemasan hampa udara, Space Ram untuk dimakan di luar angkasa. Pada Juli 2005, Space Ram dimakan oleh antariksawan Jepang Soichi Noguchi ketika berada di pesawat ulang-alik Discovery. Mi luar angkasa hanya perlu diseduh air hangat bersuhu 70 °C (bukan 100 °C) karena memang air panas di pesawat ulang-alik bersuhu 70 °C. Masih pada tahun yang sama, Ando mengundurkan diri sebagai ketua dewan direksi pada 29 Juni 2005, dan menerima jabatan kehormatan sebagai ketua pendiri.

Pada 5 Januari 2007, Momofuku Ando, 96 tahun, meninggal dunia karena gagal jantung di Rumah Sakit Kota Ikeda, Prefektur Osaka. Tiga hari sebelumnya (2 Januari), Ando masih bermain golf bersama dua orang pegawai dari bagian manajemen. Sehari sebelum meninggal dunia, Ando memberi pidato sambutan tahun baru selama sekitar 30 menit di hadapan para pegawai untuk memotivasi mereka. Ketika istirahat makan siang, Ando dan para pegawai diberitakan bersama-sama makan Chicken Ramen yang dicampur mochi. Ia sendiri mengatakan bahwa rahasia umur panjang dan kesehatannya adalah main golf dua kali seminggu, dan makan Chicken Ramen setiap hari.

Pada hari dimuatnya berita kematian Ando, surat kabar "The New York Times" edisi 9 Januari 2007 memuat tajuk rencana berjudul "Appreciations Mr. Noodle". Isinya berupa pujian atas penemuannya, "Mi instan telah meletakkan Ando di tempat yang abadi dalam sejarah kemajuan umat manusia". Ando meninggalkan seorang istri bernama Masako, dua anak laki-laki dan seorang anak perempuan.

Upacara pemakaman dilangsungkan di Kyocera Dome Osaka, 27 Februari 2007. Upacara pemakaman dipimpin mantan Perdana Menteri Yasuhiro Nakasone dan dihadiri 6.500 orang pelayat dari kalangan industri dan politik, termasuk mantan Perdana Menteri Junichiro Koizumi.

Peringatan seratus tahun kelahiran Momofuku Ando dirayakan pada 5 Maret 2010. Acara spesial berjudul "Instant Ramen Hatsumei Monogatari: Ando Momofuku-den" ("Kisah Penemuan Mi Instan: Biografi Momofuku Ando") ditayangkan secara nasional oleh Tokyo Broadcasting System. Dalam film dokumenter ini, Momofuku Ando diperankan oleh Ryūji Harada, narasi oleh Kazuo Tokumitsu dan Miki Takai.




</doc>
<doc id="131193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131193" title="Bernard Montgomery">
Bernard Montgomery

Field Marshal Bernard Law Montgomery, 1st Viscount Montgomery of Alamein, KG, GCB, DSO, PC (), yang dijuluki "Monty" atau "Spartan General", adalah seorang perwira Angkatan Darat Britania Raya. Ia menjadi terkenal karena berhasil memimpin pasukan Sekutu dalam Pertempuran El Alamein, sebuah pertempuran penting pada Perang Dunia II, di mana pasukannya berhasil mengusir pasukan Blok Poros dari Afrika Utara yang dipimpin oleh Jenderal Erwin Rommel. Ia lalu menjadi komandan penting di Front Italia dan Eropa Barat, di mana ia mengkomandani seluruh pasukan darat Sekutu pada Invasi Normandia.

Monty berperang pertama kali dalam Perang Dunia I sebagai perwira muda di "The Royal Warwickshire Regiment". Di Méteren, dekat perbatasan Belgia di Bailleul, dia tertembak hingga tembus ke paru-paru kanannya oleh penembak jitu (sniper). Dia kembali ke Front Barat sebagai staff umum jenderal dan berperang dalam Pertempuran Arras pada April/Mei 1917. Dia juga terlibat dalam Pertempuran Passchendaele pada musim gugur 1917 sebelum naik pangkat sebagai kepala staf "47th (2nd London) Division" di akhir perang.

Pada masa di antara Perang Dunia, Monty memimpin 17th Batalion of the Royal Fusiliers, dan kemudian 1st Batalion of the Royal Warwickshire Regiment sebelum menjabat Komandan 9th Infantry Brigade dan Komandan Jenderal (General Commanding Officer) 8th Infantry Division.

Selama Perang Dunia II, dia memimpin 8th Army sejak Agustus 1942 di Gurun Pasir Barat hingga kemenangan akhir Sekutu di Tunisia. Kepemimpinannya termasuk Pertempuran El Alamein, titik balik Kampanye Gurun Barat. Dia tetap memimpin 8th Army selama Invasi Sekutu ke Sisilia dan Italia.

Dia memimpin kekuatan darat Sekutu selama Operasi Overlord sejak pendaratan awal hingga usai Pertempuran Normandia. Dia melanjutkan kepemimpinannya di 21th Army Group sepanjang kampanye di Eropa Barat Laut. Dia juga menjadi komandan lapangan utama saat upaya pendaratan pasukan lintas udara ("airborne") yang gagal di jembatan Sungai Rhine di Arnhem, Belanda dan penyeberangan pasukan Sekutu di sungai itu. Pada 4 Mei 1945, dia menerima penyerahan Jerman Lüneburg Heath di Jerman Utara. Usai perang, Monty dipromosikan sebagai Panglima Angkatan Darat Inggris di Rhine ("Commander-in-Chief of the British Army of the Rhine" (BAOR)) di Jerman dan selanjutnya, Kepala Staf Umum Kerajaan ("Chief of the Imperial General Staff").


</doc>
<doc id="131195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131195" title="André-Marie Ampère">
André-Marie Ampère

André-Marie Ampère () adalah fisikawan dan ilmuwan Prancis yang serba bisa yang juga merupakan salah satu pelopor di bidang listrik dinamis (elektrodinamika). Ia lahir di Polèmièux-au-Mont-d’Or dekat dengan kota Lyon. Ampere merupakan ilmuwan pertama yang mengembangkan alat untuk mengamati bahwa dua batang konduktor yang diletakkan berdampingan dan keduanya mengalirkan listrik searah akan saling tarik menarik dan jika berlawanan arah akan saling tolak menolak (elektromagnetisme).


</doc>
<doc id="131204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131204" title="Bandar Udara Chambéry">
Bandar Udara Chambéry

Bandar Udara Chambéry atau Bandar Udara Chambéry-Savoie (Bahasa Prancis: "Aéroport de Chambéry-Savoie") , juga disebut sebagai Bandar Udara Aix les Bains, adalah bandar udara internasional kecil yang terletak di dekat Chambery, sebuah "commune" di Savoie, Prancis.




</doc>
<doc id="131210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131210" title="Tembok Atlantik">
Tembok Atlantik

Tembok Atlantik (bahasa Jerman: Atlantikwall) adalah rangkaian sistem pertahanan pantai yang dibuat oleh Nazi Jerman pada Perang Dunia II sepanjang garis pantai Eropa Barat. Pertahanan ini dibuat untuk mengantisipasi serangan Sekutu dari Britania Raya.

Fritz Todt, yang sebelumnya juga merancang Garis Siegfried ("Siegfriedstellung"), ditugaskan mengetuai perancangan dan pembangunan pertahanan utama tembok ini. Ribuan pekerja paksa kemudian dikerahkan untuk membangun fortifikasi di pantai-pantai Belanda, Belgia, dan Prancis yang menghadap ke Selat Inggris.

Tembok Atlantik direncanakan akan dibangun di sepanjang Garis pantai Front Barat,yang bermula dari Belanda,kemudian turun meliputi wilayah di sepanjang selat Inggris dan pantai Biskaya,lalu memasuki Pegunungan Pyrenia di sepanjang perbatasan Prancis dan Spanyol,dan akhirnya menyusuri sepanjang pantai Laut Tengah melewati Toulon dan berakhir di perbatasan Italia.Front tersebut memanjang lebih dari 965 Kilometer,tetapi dapat lebih panjang lagi jika garis pantai pulau-pulau yang berada disekitarnya diukur juga.

Untuk mempertahankannya,Hitler memerintahkan pembangunan 15.000 kubu kuat permanen,yang akan ditempati oleh 300.000 prajurit. Pos-pos pertahanan tersebut,banyak di antaranya dirancang oleh diktator Jerman,Adolf Hitler. Para perencana Jerman merancang hampir 700 unit bangunan Standar bagi puluhan ribu kubu pertahanan Tembok Atlantik.Mereka menyusun masing-masing kubu menurut fungsi tertentu.Ada situs meriam berat dan meriam Penangkis serangan udara,kubu-kubu beton artileri dan senapan mesin,bungker Amunisi,menara pengamat,pos komunikasi,dan Fasilitas kesehatan.Bunker-bunker perbekalan raksasa untuk menyimpan air dan makanan beku didirikan atas perintah Hitler,agar para prajurit "tidak dipaksa menyerah karena kekurangan Amunisi,Makanan,atau Air".


</doc>
<doc id="131215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131215" title="Organisasi Todt">
Organisasi Todt

Organisasi Todt (bahasa Jerman: Organisation Todt, OT) adalah grup insinyur sipil dan militer Nazi Jerman yang dinamai berdasarkan pendirinya, Fritz Todt, seorang insinyur dan tokoh senior Partai Nazi. Organisasi ini bertanggung jawab atas proyek-proyek pembangunan besar di Jerman sebelum dan ketika Perang Dunia II, dan negara-negara yang diduduki Jerman seperti Prancis dan Uni Soviet.


</doc>
<doc id="131227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131227" title="Hasballah M. Saad">
Hasballah M. Saad

Dr. Hasballah M. Saad () adalah seorang politikus Indonesia dan dikenal sebagai Menteri Negara Urusan Hak Asasi Manusia dalam Kabinet Persatuan Nasional era Gus Dur.

Hasballah M. Saad pernah aktif dalam politik nasional lewat Partai Persatuan Pembangunan dan Partai Amanat Nasional. Mantan Ketua Dewan Mahasiswa Universitas Syiah Kuala tahun 1978 ini juga aktif dalam perjuangan HAM, antara lain dengan mendirikan Komite HAM Aceh.

Semasa muda, ia yang merupakan lulusan Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan Unsyiah dan sempat aktif mengajar di almamaternya ini giat membangun lembaga pendidikan.
Beberapa lembaga pendidikan tersebut adalah Dayah Al-Furqan di Sigli, Universitas Jabal Ghafur ( http://www.unigha.ac.id ) di Pidie, Yayasan Pendidikan Putra Harapan Bangsa di Jakarta, dan Yayasan Modal Bangsa di Jakarta. Suami Darmawati dan ayah dari tiga anak ini juga sempat menjadi anggota Majelis Pengurus Pusat Ikatan Cendekiawan Muslim se-Indonesia tahun 1995.

Ia diangkat sebagai Menteri Negara Urusan HAM periode tahun 1999-2000 dalam Kabinet Persatuan Nasional era Presiden Abdurrahman Wahid ketika masih menjabat sebagai anggota DPR tahun 1999.

Hasballah meninggal dunia pada tanggal 23 Agustus 2011 di Rumah Sakit Mitra Keluarga Bekasi Barat, Bekasi, Jawa Barat, akibat serangan jantung. Almarhum dimakamkan di Gampong Lameu, Kota Bakti, Pidie, Aceh.


</doc>
<doc id="131238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131238" title="Kematian tahun 2007">
Kematian tahun 2007

Berikut adalah daftar tokoh-tokoh yang meninggal dunia pada tahun 2007.

27 April 2007 Prof. Soedyartomo Soentono MSc.Ph.D (60) Director General Nuclear Energy Agency of Indonesia & Researcher, Begawan Nuklir Indonesia, hearth attach



</doc>
<doc id="131240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131240" title="Pulau Tenerife">
Pulau Tenerife

Tenerife, sebuah pulau milik Spanyol, adalah pulau terbesar dari tujuh Kepulauan Canaria di Samudera Atlantik, lepas pantai Afrika. Populasi pulau ini adalah 839.000 menjadikan pulau dengan penduduk terbanyak di Kepulauan Canaria dan Spanyol.

Ibu kota, Santa Cruz de Tenerife, adalah juga kota terbesar kedua di kepulauan tersebut, ibu kota pulau dan tempat kedudukan "cabildo insular" (pemerintahan pulau); merupakan pula ibu kota dari Provinsi Santa Cruz de Tenerife dan resminya ibu kota dari Wilayah otonomi Spanyol, Kepulauan Canaria bersama dengan Las Palmas de Gran Canaria, yang membagi institusi pemerintahan, seperti presidensial, parlemen, kementerian dan mahkamah agung.

Di pulau gunung berapi Teide berdiri di 3.718 meter adalah gunung tertinggi di Spanyol dan gunung berapi terbesar ketiga di dunia dari alasnya.

Pada Tahun 1977, Pulau Tenerife Terkenal Akan Peristiwa Musibah Tenerife. Di mana 2 Pesawat Boeing 747 Bertabrakan Di Landasan Bandara Las Palmas (Sekarang Menjadi Tenerife North Airport) Dan Menewaskan 583 Korban Jiwa.

Pulau ini terdiri dari 31 munisipalitas:



</doc>
<doc id="131246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131246" title="Komando Distrik Militer">
Komando Distrik Militer

Komando Distrik Militer (disingkat Kodim) adalah komando pembinaan dan operasional kewilayahan TNI Angkatan Darat di bawah Korem. Kodim membawahi beberapa Komando Rayon Militer ("Koramil").

Di beberapa Kodam, Kodim beroperasi di wilayah Daerah Tingkat II, baik kota maupun kabupaten. Kodim dipimpin oleh seorang Komandan yang biasa disebut Dandim (Komandan Distrik Militer) yang berpangkat Letnan Kolonel (Letkol) dan Mayor (Senior). Tetapi untuk kodim yang berdiri sendiri (kodim tanpa korem) dipimpin dandim berpangkat Kolonel.


</doc>
<doc id="131248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131248" title="Subhash Kak">
Subhash Kak

Subhash Kak (सुभाष काक) (1947 - ) penyair, filsuf dan sastrawan Hindi.

Subhash Kak adalah profesor dan Kepala Departemen Ilmu Komputer di Oklahoma State University di Stillwater.

Lahir di Srinagar, Kashmir, dia menyelesaikan Ph.D. Teknik Elektro dari Institut Teknologi India, Delhi, dan kemudian bergabung sebagai seorang profesor. Selama 1979-2007, ia dengan Louisiana State University, Baton Rouge dengan jabatan terakhir sebagai Donald C. dan Elaine Delaune Distinguished Professor T. Elektro dan Teknik Komputer.
penelitian teknis Nya adalah di bidang teori informasi, jaringan saraf, dan informasi kuantum. Ia juga menulis tentang sejarah ilmu India dan seni. Ini kerja serta resolusi paradoks kembar teori relativitas telah menerima perhatian yang cukup besar dalam pers populer.

Karyanya telah dipamerkan di media populer termasuk saluran Discovery dan Sejarah, PBS, Belanda Umum OHM TV, dan yang paling baru-baru ini di sebuah film dokumenter tentang musik (www.ragaunveiled.com). Dia telah menulis tentang filsafat budi dan menunjukkan bagaimana rekursi memainkan peran mendasar dalam seni, musik dan estetika.

Dia adalah pengarang dari 12 buku yang paling baru adalah "Sutra Prajna: aforisme dari Intuisi." Dia juga telah menulis 6 buku dari ayat. Buku-buku ini telah diterjemahkan ke bahasa Prancis, Jerman, Italia, Spanyol, Korea, dan Serbia. India dibedakan sarjana Govind Chandra Pande telah dibandingkan dengan puisi William Wordsworth.

Di antara penghargaan itu termasuk British Council Fellow (1976), Akademi Ilmu Medali Sains Nasional India Academy (1977), Hadiah Kothari (1977), UNESCO Tokten Award (1986), Hadiah Goyal (1998), Fellow Nasional Institut India Advanced Study (2001), dan Distinguished Alumni IIT Delhi (2002).

Berikut ini adalah daftar dari sebagian dari karya tulis Kak:




</doc>
<doc id="131249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131249" title="Ananda Coomaraswamy">
Ananda Coomaraswamy

Ananda Coomaraswamy (bahasa Sanskerta: आनन्द कुमारस्वामी; ) adalah seorang filsuf dan sastrawan India.



</doc>
<doc id="131250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131250" title="Gopinath Kaviraj">
Gopinath Kaviraj

Gopinath Kaviraj (Sanskerta: गोपीनाथ कविराज) (7 September 1887 - 12 Juni 1976) adalah seorang filsuf dan sastrawan Bahasa Bengali dan Sanskerta dari India.


</doc>
<doc id="131251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131251" title="Sarvepalli Radhakrishnan">
Sarvepalli Radhakrishnan

Sarvepalli Radhakrishnan (Telugu:సర్వేపల్లి రాధాకృష్ణ,Tamil:சர்வபள்ளி ராதாகிருஷ்ணன) () adalah seorang filsuf dan sastrawan.

Ia menjabat Wakil Presiden India pada 1952 dan terpilih menjadi Presiden India kedua pada 1962, jabatan kepresidenannya berakhir pada 1967. Di India, hari kelahirannya diperingati sebagai Hari Guru untuk menghargainya.



</doc>
<doc id="131252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131252" title="Sri Aurobindo">
Sri Aurobindo

Sri Aurobindo (श्री अरविन्द) (1872-1950) adalah seorang penyair, filsuf, dan sastrawan India.



</doc>
<doc id="131253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131253" title="Patanjali">
Patanjali

Patahnyali (पतञ्जलि) adalah seorang filsuf Hindu. Ajaran Yoga dibangun oleh Maharsi Patahnyali, dan merupakan ajaran yang sangat misterius di kalangan umat Hindu. Ajaran yoga merupakan ilmu yang bersifat praktis dari ajaran Veda. Yoga berakar dari kata Yuj yang berarti berhubungan, yaitu bertemunya roh individu (atman/purusa) dengan roh universal (Paramatman/Mahapurusa). Maharsi Patanjali mengartikan yoga sebagai Cittavrttinirodha yaitu penghentian gerak pikiran. Sastra Yogasutra yang ditulis oleh Maharsi Patanjali, yang terbagi atas empat bagian dan secara keseluruhan mengandung 194 sutra. Bagian pertama disebut: Samadhipada, sedangkan bagian kedua disebut: Sadhanapada, bagian ketiga disebut: Vibhutipada, dan yang terakhir disebut: Kailvalyapada.





</doc>
<doc id="131254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131254" title="Abhinavagupta">
Abhinavagupta

Abhinavagupta (Sanskerta: अभिनवगुप्त) (lahir di Kashmir sekitar 975 - 1025) adalah seorang filsuf dan sastrawan India.
Abhinavagupta juga dianggap sebagai ahli teologi eksegesis terhebat dalam tradisi Shaiva pada zaman pertengahan. Seorang penulis yang produktif, Abhinavagupta menghasilkan banyak karya namun hanya beberapa yang masih eksis hingga kini. Memanfaatkan kutipan dari berbagai kitab yang otoritatif, karya monumentalnya, "Tantraloka" adalah salah satu pencapaian terhebat dalam dunia teologi India.



</doc>
<doc id="131255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131255" title="Resimen">
Resimen

Resimen (di TNI disingkat Men) adalah pasukan tentara yang terdiri atas beberapa batalyon yang biasanya dikepalai oleh seorang perwira menengah.





</doc>
<doc id="131256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131256" title="Kesultanan Tidore">
Kesultanan Tidore

Kesultanan Tidore adalah kerajaan Islam yang berpusat di wilayah Kota Tidore, Maluku Utara, Indonesia sekarang. Pada masa kejayaannya (sekitar abad ke-16 sampai abad ke-18), kerajaan ini menguasai sebagian besar Pulau Halmahera selatan, Pulau Buru, Pulau Seram, dan banyak pulau-pulau di pesisir Papua barat.

Pada tahun 1521, Sultan Mansur dari Tidore menerima Spanyol sebagai sekutu untuk mengimbangi kekuatan Kesultanan Ternate saingannya yang bersekutu dengan Portugal. Setelah mundurnya Spanyol dari wilayah tersebut pada tahun 1663 karena protes dari pihak Portugal sebagai pelanggaran terhadap Perjanjian Tordesillas 1494, Tidore menjadi salah satu kerajaan paling merdeka di wilayah Maluku. Terutama di bawah kepemimpinan Sultan Saifuddin (memerintah 1657-1689), Tidore berhasil menolak pengusaan VOC terhadap wilayahnya dan tetap menjadi daerah merdeka hingga akhir abad ke-18.

Kerajaan Tidore terletak di sebelah selatan Ternate. Menurut silsilah raja-raja Ternate dan Tidore, Raja Tidore pertama adalah Muhammad Naqil yang naik tahta pada tahun 1081. Baru pada akhir abad ke-14, agama Islam dijadikan agama resmi Kerajaan Tidore oleh Raja Tidore ke-11, Sultan Djamaluddin, yang bersedia masuk Islam berkat dakwah Syekh Mansur dari Arab.

Kesultanan Tidore mencapai puncak kejayaan pada masa pemerintahan Sultan Nuku (1780-1805 M). Sultan Nuku dapat menyatukan Ternate dan Tidore untuk bersama-sama melawan Belanda yang dibantu Inggris. Belanda kalah serta terusir dari Tidore dan Ternate. Sementara itu, Inggris tidak mendapat apa-apa kecuali hubungan dagang biasa. Sultan Nuku memang cerdik, berani, ulet, dan waspada. Sejak saat itu, Tidore dan Ternate tidak diganggu, baik oleh Portugal, Spanyol, Belanda maupun Inggris sehingga kemakmuran rakyatnya terus meningkat. Wilayah kekuasaan Tidore cukup luas, meliputi Pulau Seram, sebagian Halmahera, Raja Ampat, dan sebagian Papua. Pengganti Sultan Nuku adalah adiknya, Sultan Zainal Abidin. Ia juga giat menentang Belanda yang berniat menjajah kembali Kepulauan Maluku.

Sebagai kerajaan yang bercorak Islam, masyarakat Tidore dalam kehidupan sehari-harinya banyak menggunakan hukum Islam. Hal itu dapat dilihat pada saat Sultan Nuku dari Tidore dengan De Mesquita dari Portugal melakukan perdamaian dengan mengangkat sumpah di bawah kitab suci Al-Qur’an.

Kesultanan Tidore terkenal dengan rempah-rempahnya, seperti di daerah Maluku. Sebagai penghasil rempah-rempah, Tidore banyak didatangi oleh Bangsa-bangsa Eropa. Bangsa Eropa yang datang ke Maluku, antara lain bangsa Portugis, Spanyol, dan Belanda.

Kemunduran Kesultanan Tidore disebabkan karena diadu domba dengan Kesultanan Ternate yang dilakukan oleh bangsa asing (Spanyol dan Portugis) yang bertujuan untuk memonopoli daerah penghasil rempah-rempah tersebut. Setelah Sultan Tidore dan Sultan Ternate sadar bahwa mereka telah diadu Domba oleh Portugal dan Spanyol, mereka kemudian bersatu dan berhasil mengusir Portugal dan Spanyol ke luar Kepulauan Maluku. Namun kemenangan tersebut tidak bertahan lama sebab VOC yang dibentuk Belanda untuk menguasai perdagangan rempah-rempah di Maluku berhasil menaklukkan Ternate dengan strategi dan tata kerja yang teratur, rapi dan terkontrol dalam bentuk organisasi yang kuat.





</doc>
<doc id="131263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131263" title="Perjanjian Tordesillas">
Perjanjian Tordesillas

Perjanjian Tordesilllas (Bahasa Portugis: "Tratado de Tordesilhas", Bahasa Spanyol: "Tratado de Tordesillas") adalah suatu perjanjian yang ditandatangani di Tordesillas (sekarang di provinsi Valladolid, Spanyol) pada 7 Juni 1494 yang membagi dunia di luar Eropa menjadi duopoli eksklusif antara Spanyol dan Portugal sepanjang suatu meridian 1550 km sebelah barat kepulauan Tanjung Verde (lepas pantai barat Afrika), sekitar 39°53'BB. Wilayah sebelah timur dimiliki oleh Portugis dan sebelah barat oleh Spanyol. Perjanjian ini diratifikasi oleh Spanyol pada 2 Juli dan Portugis pada 5 September 1494. Perjanjian Saragosa atau "Zaragoza", yang ditandatangani pada 22 April 1529, secara lebih tepat menentukan spesifikasi anti-meridiannya sekitar 17° timur Maluku (145° BT).



</doc>
<doc id="131271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131271" title="Cenderawasih raggiana">
Cenderawasih raggiana

Cenderawasih raggiana atau Cenderawasih jingga karena warnanya coklat kejinggaan (nama ilmiah: "Paradisaea raggiana") adalah burung Cenderawasih berukuran sedang dengan panjang sekitar 34 cm, dari genus Paradisaea. Burung ini berwarna kuning dan coklat kemerahan (jingga), berparuh abu-abu kebiruan, mulut merah muda, iris mata berwarna kuning dan kaki berwarna abu-abu coklat keunguan.

Burung jantan dewasa memiliki bulu-bulu hiasan beraneka warna merah, jingga dan warna campuran antara merah-jingga pada bagian sisi perutnya, tenggorokan berwarna hijau zamrud gelap, bulu bagian dada berwarna coklat tua dan diekornya terdapat dua buah tali yang panjang berwarna hitam. Burung betina berukuran lebih kecil dari burung jantan, dengan muka berwarna coklat dan tidak punya bulu-bulu hiasan.

Daerah sebaran Cenderawasih raggiana terdapat di hutan hujan tropis, hutan dataran rendah, perbukitan dan pegunungan pulau Irian bagian selatan, dari permukaan laut sampai ketinggian 1.500 meter.

Nama spesies ini memperingati seorang bangsawan dari Genoa, Italia bernama Francis Raggi. Cenderawasih Raggiana adalah fauna nasional negara Papua Nugini.

Spesies ini mempunyai daerah sebaran yang luas dan masih sering ditemukan di habitatnya, Cenderawasih Raggiana dievaluasikan sebagai beresiko rendah di dalam IUCN Red List. Burung ini didaftarkan dalam CITES Appendix II.

Cenderawasih raggiana adalah poligami spesies. Burung jantan memikat pasangan dengan ritual tarian yang memamerkan bulu-bulu hiasannya. Setelah kopulasi, burung jantan meninggalkan betina dan mulai mencari pasangan yang lain. Burung betina biasanya menetaskan dua butir telur berwarna merah muda dan mengasuh anak burung sendiri. Pakan burung Cenderawasih raggiana terdiri dari buah-buahan dan aneka serangga.



</doc>
<doc id="131274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131274" title="Delimukan sulawesi">
Delimukan sulawesi

Delimukan sulawesi atau dalam nama ilmiahnya "Gallicolumba tristigmata" adalah sejenis burung yang terdapat di dalam suku burung Columbidae. Delimukan sulawesi berukuran sedang, dengan panjang sekitar 35cm. Burung ini memiliki bulu berwarna coklat zaitun, kening berwarna kuning emas, kepala biru kehijauan mengilap, bercak ungu di belakang telinga dan kaki berwarna merah. Bulu bagian sisi bawah berwarna putih dengan dada kuning dan ekor berwarna coklat tua. Burung jantan dan betina serupa.

Populasi burung endemik Indonesia ini hanya ditemukan di dalam hutan hujan tropis pulau Sulawesi.

Delimukan sulawesi adalah terestrial spesies. Burung ini mencari makan di atas permukaan tanah. Pakan burung Delimukan Sulawesi terdiri dari aneka biji-bijian dan buah-buahan yang jatuh di tanah. Burung betina biasanya menetaskan sebutir telur berwarna putih.

Delimukan sulawesi memiliki daerah sebaran yang cukup luas dan dievaluasikan sebagai beresiko rendah di dalam IUCN Red List.



</doc>
<doc id="131292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131292" title="Polwan">
Polwan

Polwan, merupakan kependekan dari Polisi Wanita adalah satuan polisi khusus yang berjenis kelamin wanita.

Sejarah kelahiran Polisi Wanita (Polwan) di Indonesia tak jauh berbeda dengan proses kelahiran Polisi Wanita di negara lain, yang bertugas dalam penanganan dan penyidikan terhadap kasus kejahatan yang melibatkan kaum wanita baik korban maupun pelaku kejahatan.

Polwan di Indonesia lahir pada 1 September 1948, berawal dari kota Bukittinggi, Sumatra Barat, tatkala Pemerintahan Darurat Republik Indonesia (PDRI) menghadapi Agresi Militer Belanda II, dimana terjadinya pengungsian besar-besaran pria, wanita, dan anak-anak meninggalkan rumah mereka untuk menjauhi titik-titik peperangan. Untuk mencegah terjadinya penyusupan, para pengungsi harus diperiksa oleh polisi, namun para pengungsi wanita tidak mau diperiksa apalagi digeledah secara fisik oleh polisi pria.

Untuk mengatasi masalah tersebut, Pemerintah Indonesia menunjuk SPN (Sekolah Polisi Negara) Bukittinggi untuk membuka "Pendidikan Inspektur Polisi" bagi kaum wanita. Setelah melalui seleksi terpilihlah 6 (enam) orang gadis remaja yang kesemuanya berdarah Minangkabau dan juga berasal dari Ranah Minang, yaitu:

Ke enam gadis remaja tersebut secara resmi tanggal 1 September 1948 mulai mengikuti Pendidikan Inspektur Polisi di SPN Bukittinggi. Sejak saat itu dinyatakan lahirlah Polisi Wanita yang akrab dipanggil Polwan. Keenam Polwan angkatan pertama tersebut juga tercatat sebagai wanita ABRI pertama di tanah air yang kini kesemuanya sudah pensiun dengan rata-rata berpangkat Kolonel Polisi (Kombes).

Tugas Polwan di Indonesia terus berkembang tidak hanya menyangkut masalah kejahatan wanita, anak-anak dan remaja, narkotika dan masalah administrasi bahkan berkembang jauh hampir menyamai berbagai tugas polisi prianya. Bahkan di penghujung tahun 1998, sudah lima orang Polwan dipromosikan menduduki jabatan komando (sebagai Kapolsek). Hingga tahun 1998 sudah 4 orang Polwan dinaikkan pangkatnya menjadi Perwira Tinggi berbintang satu.

Kenakalan anak-anak dan remaja, kasus perkelahian antar pelajar yang terus meningkat dan kasus kejahatan wanita yang memprihatinkan dewasa ini adalah tantangan amat serius Korps Polisi Wanita untuk lebih berperan dan membuktikan eksistensinya di tubuh Polri. Hingga saat ini juga sudah ada Polwan yang memegang jabatan sebagai Kapolres.




</doc>
<doc id="131304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131304" title="Syair Banjar">
Syair Banjar

Syair Banjar adalah syair-syair yang ditulis dalam bahasa Banjar, cara presentasinya sama dengan cara mempresentasikannya Syair Melayu yaitu dilantunkan atau dilagukan seperti membaca gurindam (mirip orang mengaji Al-Qur'an).

Istilah syair tidak ada padanannya dalam bahasa Banjar, sehubungan dengan itu Ganie (2007)langsung mengadopsi istilah ini sebagai nama untuk menyebut fenomena yang sama dalam khasanah puisi rakyat berbahasa Banjar.

Definisi syair Banjar menurut versi Ganie (2007)adalah puisi rakyat bertipe hiburan yang dilisankan atau dituliskan dalam bahasa Banjar dengan bentuk fisik merujuk kepada bentuk syair sebagaimana yang sudah dikenal secara umum, dan dengan bentuk mental merujuk kepada semua unsur kebudayaan yang menjadi identitas khas etnis Banjar.

Menurut Tajuddin Noor Ganie (2007) ada 5 unsur fisik yang membentuk batang tubuh syair Banjar, yakni :

Sementara bentuk mental yang membentuk batang tubuh syair Banjar menurut Ganie (2007) ada 6 unsur, yakni :

Sejak Kerajaan Banjar diproklamasikan oleh Sultan Suriansyah pada tanggal 24 September 1526, warga negara Kerajaan Banjar mulai berkenalana dengan aksara Arab. Hal ini berkaitan dengan keputusan politik Sultan Suriansyah menjadikan agama Islam sebagai ideologi negara di Kerajaan Banjar.
Melalui bimbingan para ulama yang didatangkan dari Kerajaan Demak dibawah pimpinan Khatib Dayan, warga negara Kerajaan Banjar belajar menulis dan membaca dalam aksara Arab. Pada mulanya keterampilan baca tulis dimaksud dipergunakan untuk kepentingan memperlajari ajaran agama Islam yang baru mereka anut. Tapi, dalam perkembangan lebuh lanjut, aksara Arab juga dimanfaatkan untuk menuliskan segala hal, termasuk di dalamnya menulis karya sastra berbahasa Banjar berbentuk syair (syair Banjar).

Pada mulanya semua syair Banjar yang direproduksi secara manual sebagai buah kerajinan tangan di bidang tulis menulis itu bersifat anonim, tidak diketahui siapa penulis syairnya yang pertama (tidak diketahui siapa yang berhak sebagai pemegang hak cipta intelektualnya).

Syair Banjar anonim dimaksud antara lain :

Syair Perang Banjarmasin adalah syair anonim yang dibuat oleh pihak yang pro-kolonial Belanda, sehingga dalam teks pembukanya memuji susunan pemerintahan Belanda. Dalam syair tersebut sosok Pangeran Hidayatullah digambarkan sebagai kepala gerombolan penjahat, padahal bagi orang Banjar dia adalah sosok patriotik yang telah membela harkat dan martabat Kesultanan Banjar. Dalam syair tersebut menyinggung pula keberadaan kerajaan Tjingal dan Manoenggoel.



</doc>
<doc id="131324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131324" title="Pembangkit listrik tenaga air">
Pembangkit listrik tenaga air

Pembangkit listrik tenaga air (PLTA) adalah pembangkit yang mengandalkan energi potensial dan kinetik dari air untuk menghasilkan energi listrik. Pada tahun 2015 tenaga air menghasilkan 16.6% total listrik dunia dan 70% dari seluruh energi terbarukan, dan diperkirakan akan naik 3.1% per tahun sampai 25 tahun ke depan.

Tenaga air dihasilkan di 150 negara, dan kawasan Asia-Pasifik menghasilkan 33% tenaga air global tahun 2013. China adalah produsen tenaga air terbesar (920 TWh tahun 2013) menyumbang 16,9% kebutuhan listrik domestik.

Ongkos listrik tenaga air relatif rendah, menjadikannya sumber yang kompetitif untuk energi terbarukan. Pembangkitnya tidak menghabiskan air, tidak seperti pembangkit batu bara atau gas. Ongkos listrik rata-rata untuk pembangkit berukuran lebih dari 10 megawatt adalah 3 - 5 sen dolar AS per kilowatt-jam. Dengan bendungan dan reservoir juga membuatnya sumber listrik yang fleksibel karena listrik yang dihasilkan dapat dinaikkan atau diturunkan sesuai kebutuhan. Ketika sebuah kompleks tenaga air dibangun, maka tidak menghasilkan limbah langsung dan tingkat gas rumah kaca yang relatif lebih rendah daripada pembangkit listrik berbahan bakar fosil.

Bentuk utama dari pembangkit listrik jenis ini adalah generator yang dihubungkan ke turbin yang digerakkan oleh tenaga kinetik dari air. Namun, secara luas, pembangkit listrik tenaga air tidak hanya terbatas pada air dari sebuah waduk atau air terjun, melainkan juga meliputi pembangkit listrik yang menggunakan tenaga air dalam bentuk lain seperti tenaga ombak.

Di banyak bagian Kanada (provinsi British Columbia, Manitoba, Ontario, Quebec, dan Newfoundland and Labrador) hidroelektrisitas digunakan secara luas. Pusat tenaga yang dijalani oleh provinsi-provinsi ini disebut BC Hydro, Manitoba Hydro, Hydro One (dulunya "Ontario Hydro"), Hydro-Québec, dan Newfoundland and Labrador Hydro. Hydro-Québec merupakan perusahaan penghasil listrik hydro terbesar dunia, dengan total listrik terpasang sebesar 31.512 MW (2005).

Tenaga air telah digunakan sejak zaman kuno untuk menggiling gandum dan melakukan tugas lainnya. Pada pertengahan 1770-an, insinyur Prancis Bernard Forest de Bélidor mempublikasikan "Architecture Hydraulique" yang menjelaskan mesin hidrolik sumbu-vertikal dan horizontal. Di akhir abad ke-19, generator listrik dikembangkan dan saat ini dapat dipasangkan dengan hidrolik. The growing demand for the Industrial Revolution would drive development as well. Pada tahun 1878, pembangkit listrik air pertama dunia dikembangkan di Cragside, Northumberland, Inggris oleh William George Armstrong. Pembangkit itu digunakan untuk menyalakan sebuah lampu busur di galeri seninya. Pembangkit Listrik Schoelkopf No. 1 dekat Air Terjun Niagara di Amerika Serikat mulai menghasilkan listrik tahun 1881. Pembangkit listrik pertama buatan Edison (Pembangkit Vulcan Street, mulai beroperasi 30 September 1882 di Appleton, Wisconsin, dengan keluaran sebesar 12.5 kilowatt.

Pembangkit listrik tenaga air terus berkembang pada abad ke-20. Tenaga air disebut-sebut sebagai "batu bara bersih" karena hasil dan ketersediaannya. Bendungan Hoover dengan pembangkit listrik 1.345 MW dulunya menjadi pembangkit listrik terbesar ketika dibuka tahun 1936, kemudian Bendungan Grand Coulee 6809 MW tahun 1942. Bendungan Itaipu dengan kapasitas 14.000 MW yang dibuka tahun 1984 di Amerika Selatan menjadi yang terbesar sampai tahun 2008, ketika dilewati oleh Bendungan Tiga Gorge di China berkapasitas 22.500 MW. Tenaga air menjadi sumber listrik utama di berbagai negara, seperti Norwegia, Republik Demokratik Kongo, Paraguay dan Brazil, hingga 85% kapasitas.




</doc>
<doc id="131334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131334" title="Katekismus Kecil">
Katekismus Kecil

Katekismus Kecil ditulis oleh Martin Luther dan diterbitkan pada 1529 untuk mendidik anak-anak. Katekismus Kecil Luther membahas Sepuluh Perintah Allah, Pengakuan Iman Rasuli, Doa Bapa Kami, Baptisan, Pengakuan dosa, dan Perjamuan Kudus. Katekismus ini ditutup dengan Kitab Konkord Lutheran sebagai pernyataan yang berwibawa tentang apa yang dipercayai oleh kaum Lutheran.

Terjemahan bahasa Inggris tersedia online di Project Wittenberg dan from the LCMS (sebuah denominasi Lutheran Amerika) serta di bookofconcord.org, atau dalam bentuk buku dari Augsburg Publishing dan Concordia Publishing House (ISBN 0-8066-4282-3, ISBN 0-570-01535-9).

Katekismus Kecil banyak digunakan di gereja-gereja Lutheran sebagai bagian dari pendidikan remaja dan kelas sidi.




</doc>
<doc id="131335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131335" title="Bandar Udara Moulins - Montbeugny">
Bandar Udara Moulins - Montbeugny

Bandar Udara Moulins - Montbeugny (Bahasa Prancis: "Aéroport de Moulins - Montbeugny") adalah sebuah bandar udara yang terletak 7 km tenggara dari Moulins, sebuah "commune" di Prancis Tengah, "préfecture" (ibu kota) dari "département" Allier.



</doc>
<doc id="131338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131338" title="Katekismus Heidelberg">
Katekismus Heidelberg

Katekismus Heidelberg adalah pedoman pengajaran agama dan kitab pengakuan iman Gereja-gereja Calvinis yang berbahasa Jerman dan Belanda.

Katekismus ini disusun oleh suatu panitia yang dibentuk oleh Friedrich III dari Kurpfalz. Kurpfalz adalah sebuah daerah otonom di kekaisaran Jerman yang beribu kota di Heidelberg.

Sebelum pekerjaan menyusun katekismus ini dimulai, dua orang teolog muda yang belakangan menjadi anggota panitia penyusunannya, yaitu Zacharius Ursinus dan Caspar Olevianus, telah menyusun rancangan katekismus ini. Rancangan ini diterima oleh Sinode Gereja di Kurpfalz pada 1563.

Terbitan rancangan yang pertama ini segera disusul dengan edisi kedua dan ketiga pada tahun yang sama. Edisi yang ketiga memuat kalimat dengan kata-kata yang tajam yang intinya menolak ajaran transubstansiasi yang diterima sebagai ajaran resmi Gereja Katolik Roma pada 1215 dan yang kemudian diperkuat lagi oleh Konsili Trente pada 1562, ditambah dengan ucapan kutuk atas semua orang yang menganut pandangan Protestan. Sikap inilah yang ditanggapi dengan kutukan balik seperti yang tercantum dalam Katekismus Heidelberg.

Pada saat Katekismus Heidelberg diterbitkan, di daerah Kurpfalz tinggal sejumlah pengungsi dari Belanda yang lari dari negaranya karena penindasan agama yang mereka alami. Di Kurpfalz mereka diterima oleh raja. Seorang pendeta Belanda yang ikut mengungsi di situ segera menerjemahkan Katekismus ini ke dalam bahasa Belanda, dan dalam beberapa tahun kemudian Gereja-gereja Protestan di Belanda menjadikan Katekismus ini sebagai bahan resmi pengajaran katekisasi mereka. Semua pendeta Protestan di Belanda juga diwajibkan menandatangani pernyataan persetujuan mereka atas dokumen ini.

Isi Katekismus ini tidak hanya dijadikan bahan pelajaran katekisasi, tetapi juga sebagai bahan khotbah dalam kebaktian-kebaktian pada hari Minggu sore.

Dengan datangnya orang Belanda ke Indonesia, Katekismus Heidelberg pun mulai dikenal orang-orang Kristen di Indonesia. Pada 1623 katekismus ini diterjemahkan ke dalam bahasa Melayu oleh Pdt. Seb. Danckaerts.

Hingga kini Katekismus Heidelberg masih banyak digunakan di kalangan Gereja-gereja yang berasal dari zending Gereja-gereja Gereformeerd di Belanda, yaitu gereja-gereja di Jawa Tengah, Sumba, Sulawesi Selatan, dan Papua.

Ada pula sebagian gereja yang menganggap isi Katekismus ini sudah tidak lagi mencerminkan hubungan antara Gereja Protestan (khususnya Calvinis) dengan Gereja Katolik Roma baik di Indonesia maupun di tingkat dunia, sehingga katekisasi ini hanya dijadikan dokumen sejarah belaka.



</doc>
<doc id="131340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131340" title="Bandar Udara Limoges - Bellegarde">
Bandar Udara Limoges - Bellegarde

Bandar Udara Limoges - Bellegarde (Bahasa Prancis: "Aéroport de Limoges - Bellegarde") adalah sebuah bandar udara yang terletak 6 km barat-barat laut (BBL) dari Limoges, sebuah "commune" dari "département" Haute-Vienne di Prancis. Bandar udara tersebut juga disebut sebagai Bandar Udara Internasional Limoges (Bahasa Prancis: "Aéroport International de Limoges")




</doc>
<doc id="131342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131342" title="Nissan Motors">
Nissan Motors

Nissan adalah produsen mobil terbesar keenam di dunia, di belakang Toyota, General Motors, Volkswagen AG, Hyundai Motor Group, dan Ford pada tahun 2010. Pada tahun 1999, Nissan membentuk aliansi dengan Renault S.A. dari Prancis, dengan Renault memegang 43,4% saham Nissan sedangkan Nissan memegang 15% saham Renault pada tahun 2008. Bersama dengan jajaran produk biasanya, Nissan juga memasarkan merek mobil mewah yang dinamakan Infiniti.

Salah satu mesin Nissan, VQ, telah berada pada jajaran 10 mesin terbaik versi Ward's untuk 14 tahun berturut-turut.

Masujiro Hashimoto mendirikan The Kwaishinsha Motor Car Works tahun 1911. Tahun 1914, perusahaan ini memproduksi mobil pertamanya, disebut DAT.

Nama mobil ini merupakan akronim dari nama keluarga pendiri perusahaan ini, yaitu:

Perusahaan ini diubah namanya menjadi Kwaishinsha Motorcar Co., Ltd. tahun 1918, dan kemudian diubah lagi menjadi DAT Motorcar Co. tahun 1925. DAT Motors memproduksi truk, bersama dengan Datsun yang memproduksi kendaraan penumpang. Kebanyakan produksi perusahaan ini waktu itu adalah truk karena permintaan pasar untuk kendaraan penumpang hampri tidak ada. Dimulai tahun 1918, truk pertama DAT diproduksi untuk pasar militer. Pada tahun 1920-an, karena turunnya permintaan militer, memaksa DAT untuk bergabung dengan perusahaan truk Jepang lainnya, Jitsuyo Motors, tahun 1926 sehingga namanya menjadi di Osaka sampai tahun 1932. Dari tahun 1923 sampai 1925, perusahaan ini memproduksi kendaraan dan truk ringan dengan merek Lila.)

Pada tahun 1931, DAT memperkenalkan mobil baru yang lebih kecil, "Datson" pertama, artinya "Anak DAT" ("Son of DAT"). Pada tahun 1933, setelah Nissan mengambil alih DAT Motors, ejaan terakhir dari Datson diubah menjadi "sun", karena "son" artinya "kehilangan" (損) dalam bahasa Jepang, sehingga nama akhirnya .

Pada tahun 1933, nama perusahaan diubah menjadi dan pindah ke Yokohama.
Daftar model kendaraan Nissan





Data diambil dari situs web internasional Nissan.



</doc>
<doc id="131346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131346" title="Stanisław Wojciech Wielgus">
Stanisław Wojciech Wielgus

Stanisław Wojciech Wielgus (lahir 23 April 1939, Wierzchowiska) adalah Uskup Agung Emeritus Warsawa. Ia ditunjuk oleh Paus Benediktus XVI pada 6 Desember 2006. Setelah memulai jabatannya pada 5 Januari 2007, ia mengundurkan diri pada 7 Januari 2007 karena skandal yang menghubungkannya dengan polisi rahasia Polandia komunis.

Stanisław Wielgus adalah ahli filosofi Polandia dan mengajar selama 30 tahun di Katolicki Uniwersytet Lubelski Jana Pawła II. Ia juga rektor universitas itu selama 3 masa jabatan. Paus Yohanes Paulus II menunjuknya menjadi Uskup Płock pada 1999. Ia mengajar di Universität München dari 1973–1975 dan kembali pada 1978 di mana saat itu Professor Joseph Ratzinger juga mengajar. Ia menjabat Uskup Płock sampai 2006, ketika ia ditunjuk sebagai Uskup Agung.

Pada 20 Desember 2006, beberapa wartawan menemukan dokumen-dokumen dari arsip komunis yang menyebutkan bahwa Uskup Agung Wielgus bekerja sama dengan Służba Bezpieczeństwa selama pemerintahan komunis di Polandia. Surat kabar Rzeczpospolita menerbitkan beberapa dokumen ini, di mana tercantum bahwa Uskup Agung Wielgus bertemu dengan agen-agen polisi sebanyak lebih dari 50 kali dalam waktu 5 tahun.
Uskup Agung Wielgus mengaku bahwa pada 1978, ia menandatangani pernyataan kerjasama dengan dinas rahasia—karena dipaksa— ketika ia minta izin untuk pergi ke München, Jerman. Ia bersiteguh bahwa kerjasama yang ia berikan hanyalah memberi tahu agendanya dalam pertemuan-pertemuan akademis di luar negeri, dan janji untuk tidak terlibat dalam aktivitas-aktivitas antikomunisme. Ia menyangkal perannya sebagai informan.
Dokumen-dokumen yang diterbitkan Rzeczpospolita dan surat-surat kabar lainnya memberi peran yang jauh lebih besar bagi Wielgus. Misalnya bahwa Wielgus direkrut oleh S.B. lebih dari 10 tahun sebelumnya—pada 1967, ketika ia masih mahasiswa filosofi di Lublin. Dalam dokumen-dokumen lain tercantum bahwa Wielgus memberi S.B. informasi mengenai aktivitas-aktivitas di universitas tersebut. Menurut surat-surat kabar ini, nama-nama samaran Wielgus adalah Grey, Adam, dan Adam Wysocki; dan Wielgus dilatih oleh S.B. dan diberi imbalan atas kerjasamanya dengan izin untuk belajar di München.
Seperti halnya banyak Uskup Agung Warsawa, Uskup Agung Wielgus diharapkan—sebelum pengunduran dirinya— untuk ditahbiskan sebagai Kardinal setelah pendahulunya wafat. Paus Benediktus XVI telah menerima pengunduran diri Stanislaw Wielgus.

Uskup Agung Wielgus adalah pengganti Uskup Agung Stefan Wyszynski, yang dipenjara selama bertahun-tahun dalam masa pemerintahan diktator Soviet Joseph Stalin. Warsawa juga terkenal karena pastor Jerzy Popieluszko yang dibunuh oleh dinas rahasia komunis.



</doc>
<doc id="131347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131347" title="Katekismus Kecil Westminster">
Katekismus Kecil Westminster

Katekismus Kecil Westminster (juga dikenal sebagai Katekismus Singkat Westminster atau Katekismus Kecil saja; di sini akan disingkat dengan KKW) ditulis pada 1640-an oleh para pemimpin gereja di Inggris dan Skotlandia. Mereka juga menghasilkan Pengakuan Iman Westminster dan Katekismus Besar Westminster. Ketiga dokumen ini dianggap oleh banyak orang sebagai pernyataan-pernyataan doktriner terbesar yang dihasilkan oleh Reformasi Inggris, dan salah satu dari dokumen-dokumen terpenting dari Reformasi.

Tujuan dari Katekismus Kecil adalah mendidik orang-orang awam dalam masalah-masalah doktrin dan kepercayaan. KKW disusun dalam bentuk tanya-jawab sederhana untuk menolong penghafalan. Biasanya, orang tua dan gereja akan menggunakan katekismus singkat untuk melatih anak-anak mereka dalam ajaran Kristen. Orang-orang yang baru diterima sebagai anggota juga diberikan KKW serta Pengakuan Iman serta Alkitab untuk mereka pelajari. Berbagai denominasi telah memakai Pengakuan Iman Westminster dan katekismus untuk mengajar anggota-anggota mereka.

Katekismus ini terdiri dari 1-7 pertanyaan dan jawaban. Dua belas pertanyaan pertama berkaitan dengan Allah sebagai Pencipta. Pertanyaan 13-20 membahas dosa asal dan sifat manusia sebagai makhluk yang berdosa. Pertanyaan 21-38 berkaitan dengan Kristus sang Penebus dan manfaat yang diperoleh dari penebusan. Pertanyaan-pertanyaan berikutnya, 39-84, membahas Sepuluh Perintah Allah. Pertanyaan 85-97 membahas Sakramen Baptisan dan Perjamuan Kudus. Rangkaian pertanyaan yang terakhir, 98-107, mengajarkan dan menjelaskan Doa Bapa Kami. Penataan Katekismus ini meniru Katekismus Heidelberg yang telah disusun terlebih dahulu oleh gereja-gereja Reformasi di daratan Eropa.

Pertanyaan yang paling terkenal (terutama di kalangan Presbyterian) adalah pertanyaan pertama:

"T. Apakah tujuan akhir manusia?"
J. Tujuan akhir manusia adalah memuliakan Allah dan menikmati Dia untuk selama-lamanya.



</doc>
<doc id="131349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131349" title="Służba Bezpieczeństwa">
Służba Bezpieczeństwa

Służba Bezpieczeństwa "Ministerstwa Spraw Wewnętrznych" atau SB adalah nama badan intelijen dan polisi rahasia rezim komunis Polandia, didirikan pada 1956. SB menggantikan "Urząd Bezpieczeństwa" ("UB") dan digantikan oleh Urząd Ochrony Państwa pada 1990 setelah jatuhnya rezim komunis.




</doc>
<doc id="131382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131382" title="Hadhariyah M">
Hadhariyah M

Hadhariyah M adalah tokoh Parindra (Partai Indonesia Raya) Banjarmasin yang telah mengalami tuduhan persdelict oleh pemerintahan kolonial Hindia Belanda. Cerita pendek dia yang berjudul "Tersungkur di Bawah kkaki Ibu" (judul aslinya: "Suasana Kalimantan"), diterbitkan roman di Medan dengan penanggung jawab Matu Mona. Cerita Pendek ini dianggapemerintah kolonial bertendensi politik sehingga penulisnya bersama-sama penanggung jawabnya (Matu Mona) diajukan ke pengadilan kolonial di Banjarmasin pada tahun 1941. Hakim Kolonial J.B. Kan dengan tuduhan persdelict, karena dianggap melanggar artikel 156 dan 157 serta 151 bis dan ter dari KUHP, menjatuhkan vonis 4 tahun penjara kepada Hadhariyah M dan 1/2 tahun penjara kepada Matu Mona (nama aslinya Hasbullah Parinduri).


</doc>
<doc id="131393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131393" title="Nissan Maxima">
Nissan Maxima

Nissan Maxima adalah mobil kelas menengah atas yang diproduksi oleh Nissan Motors, Japan. Pada awalnya, Maxima merupakan versi mewah bermesin 6 silinder dari Nissan Bluebird, atau Datsun 810 di Amerika, dan baru tahun 1989 menjadi model tersendiri yang merupakan Luxury Sports Sedan.

Ini adalah Datsun Bluebird dengan wheelbase lebih panjang dengan mesin 6 silinder yang di Jepang disebut Bluebird G6.
Model yang dibuat adalah Sedan, Hardtop Coupe, dan Station Wagon.

Datsun Bluebird 910 kembali menjadi basis untuk versi 6 silinder yang dijual di Amerika dengan nama yang tetap Datsun 810. Versi yang mewah dari 810 disebut Maxima.
Meskipun Bluebird 910 dibuat dalam bentuk Coupe, 810 Maxima hanya Sedan dan Station Wagon.

Model ini yang pertama kali bernama resmi Nissan Maxima, meskipun berbasis Bluebird U11. Maxima untuk Amerika dibuat dalam bentuk Sedan dan Station wagon. Di Jepang, dipasarkan dengan nama Nissan Bluebird Maxima.

Pada akhir tahun 1988, Nissan mengeluarkan Maxima yang benar-benar baru, dan tidak ada hubungannya dengan Bluebird. Mobil ini menggunakan platform J30, dan bermesin 3000cc VG30E SOHC untuk model GXE, atau VG30DE DOHC untuk SE. Model SE yang sporty juga dilengkapi spoiler belakang dan suspensi yang lebih keras.

Menggunakan platform A32 yang sama dengan Nissan Cefiro. Maxima di Amerika memiliki body yang berbeda dan lebih sporty daripada Maxima QX di Eropa yang sama dengan Cefiro. Di Amerika trim level untuk Maxima adalah GXE, SE, dan GLE. Versi paling mewah yang berbody sama dengan Cefiro disebut Infiniti I30.

Lebih besar dari model sebelumnya. Cefiro, Maxima, dan Infiniti I menggunakan platform A33.
Mesin baru VQ35DE 3500 cc untuk tahun 2002.

Nissan Maxima untuk Amerika Utara berbeda dengan Maxima yang dijual di region lain. Maxima di Amerika berbagi platform dengan Nissan Altima. Di Australia, Nissan Maxima terbaru sama dengan Nissan Teana atau Nissan Cefiro untuk pasar Asia. Selain transmisi manual 6 speed dan automatic, Maxima juga tersedia dengan transmisi Xtronic CVT.

Meskipun dimensi body-nya lebih besar, Maxima menggunakan "platform" yang sama dengan Altima, Teana, dan Murano. Maxima tersedia dalam trim level S dan SV hanya dengan mesin 3.5 liter VQ35DE dan transmisi Xtronic CVT.

Facelift diberikan untuk model tahun 2012.


</doc>
<doc id="131403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131403" title="Hari Kedewasaan">
Hari Kedewasaan

Upacara Seijin shiki diadakan pemerintah lokal di kota-kota dan desa-desa untuk meresmikan penduduk yang telah atau segera genap berusia 20 tahun, usia orang telah dianggap dewasa menurut hukum untuk boleh merokok, mengonsumsi minuman beralkohol, dan mengikuti pemilihan umum.

Upacara kedewasaan setidaknya sudah dilakukan di Jepang untuk pangeran muda sejak 714 Masehi. Upara ini ditandai dengan pemakaian jubah baru dan pergantian model rambut untuk menandai dimulainya usia kedewasaan. Sejak ditetapkannya Hari Kedewasaan di Jepang, dari tahun 1948 hingga tahun 1999, perayaan ini selalu diadakan tanggal 15 Januari bertepatan dengan hari tahun baru kecil untuk meneruskan tradisi genbuku yang selalu diadakan pada hari yang sama. Pada tahun 2000, Hari Kedewasaan dipindah ke hari Senin minggu kedua di bulan Januari sesuai Sistem Happy Monday yang memindahkan sebagian hari libur ke hari Senin agar libur akhir pekan bertambah panjang.

Peserta upacara Seijin shiki adalah penduduk yang sehari setelah Hari Kedewasaan tahun lalu hingga hari upacara berlangsung telah genap berusia 20 tahun. Penduduk yang diundang untuk mengikuti upacara tahun 1960 misalnya, terdiri dari penduduk yang berulang tahun ke-20 antara tanggal 16 Januari 1959 hingga 15 Januari 1960. Sebagian pemerintah lokal juga mengundang penduduk yang berulang tahun ke-20 antara tanggal 2 April tahun yang lalu hingga 1 April tahun berjalan.

 biasanya diadakan pada pagi hari di balai kota setempat. Semua orang dewasa muda yang telah berumur atau akan berumur 20 tahun antara tanggal 2 April tahun sebelumnya dan 1 April tahun itu, serta berstatus penduduk (memiliki "jūminhyō") diundang untuk menghadiri upacara. Pejabat kota memulai upacara dengan pidato dan hadiah kecil diberikan kepada penduduk dewasa yang baru.

Wanita menghadiri upacara dengan mengenakan kimono berlengan lebar yang disebut "furisode" dan alas kaki yang disebut "zōri". Kesukaran dalam mengenakan kimono sendirian tanpa dibantu orang lain menyebabkan para wanita muda memilih untuk mengunjungi salon kecantikan untuk dipakaikan kimono dan dirias. Satu set kimono formal berharga mahal, oleh karena itu sebagian wanita meminjam kimono dari saudara, toko peminjaman baju, atau secara khusus minta kepada orang tua untuk membelikannya. Pria mengenakan kimono formal berwarna gelap dan "hakama". Meskipun demikian, pria sering juga mengenakan pakaian formal ala Barat berupa jas lengkap dengan dasinya. Setelah upacara, mereka merayakannya dengan berpesta, terutama minum minuman beralkohol.



</doc>
<doc id="131408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131408" title="EF English First">
EF English First

EF English First merupakan jaringan sekolah bahasa yang menyediakan pelatihan dan kursus bahasa Inggris di negara-negara yang bahasa aslinya bukan bahasa Inggris. EF English First adalah divisi dari EF Education, perusahaan swasta yang bergerak di bidang pelatihan bahasa dan perjalanan edukasi. Visi awal EF Education, perusahaan induk dari EF English First, adalah pembelajaran bahasa dan pendidikan keluar negeri. EF English First, sebaliknya, membantu siswa untuk belajar bahasa Inggris dari guru penutur asli tanpa perlu meninggalkan negara mereka.

EF English First berdiri pertama kali di Indonesia pada tahun 1995. Saat ini terdapat lebih dari 60 cabang EF English First di Indonesia, yaitu di:

Selain Indonesia, pasar utama EF English First adalah Cina dan Rusia. Di Indonesia, EF English First dijalankan dengan sistem waralaba. Tetapi di Cina, sejak tahun 2004 EF English First telah membuka sejumlah sekolah non-waralaba yang dikelola oleh perusahaan tersebut secara internal.

Staf pengajar adalah guru penutur bahasa asli yang berasal dari Inggris, Amerika, Australia dan Selandia Baru.



</doc>
<doc id="131426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131426" title="Ben Wallace">
Ben Wallace

Ben Wallace (lahir 10 September 1974 di White Hall, Alabama) adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat yang bermain dengan klub NBA Chicago Bulls. Julukannya adalah Big Ben dan The Body, ia bermain di posisi center dan power forward dan bertinggi badan 206 cm. Ia 4 kali menjadi pemenang NBA Defensive Player of the Year Award, prestasi yang sama yang hanya didapatkan Dikembe Mutombo, dan diakui sebagai salah satu sebagai pemain bertahan yang cekatan. Wallace betul-betul dipertimbangkan banyak pihak sebagai bagian dari sukses Detroit Pistons' di era 2000an, puncaknya pada kejuaraan pada tahun 2004. Pada 13 Juli, 2006, Wallace menandatangani kontrak 4 tahun, 60 juta dollar AS dengan Chicago Bulls.


</doc>
<doc id="131427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131427" title="Rasheed Wallace">
Rasheed Wallace

Rasheed Abdul Wallace () adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat yang bermain di kompetisi National Basketball Association. Ia bermain sebagai power forward untuk Detroit Pistons. Bertinggi badan 213 cm, Wallace bisa bermain di posisi power forward atau center tergantung dari perlawanan. Panggilannya adalah "Sheed".


</doc>
<doc id="131428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131428" title="J-Rocks">
J-Rocks

J-Rocks adalah band dari Bandung yang berdiri pada 9 November 2003 dengan personel Iman Taufik Rachman (vokal dan gitar), Sony Ismail Robayani (gitar), Swara Wimayoga (bass), dan Anton Rudi Kelces (drum). Aliran band ini adalah "Japanese pop/rock", pop, rock, dan rock alternatif.

Awalnya band ini bernama J-Rockstars. Penambahan huruf "J" di depan kata Rockstar adalah dengan alasan J bisa berarti Jepang (karena mereka memainkan Japanese pop/rock music), Jakarta karena mereka berasal dari Jakarta, serta 'Jujur' yaitu memainkan musik yang benar-bener mereka sukai. Nama J-Rockstars akhirnya disingkat menjadi J-Rocks, dan nama J-Rockstars menjadi istilah untuk penggemar J-Rocks (biasa disingkat JRS). Sejak tahun 2008, J-Rocks mulai mengenakam kostum batik dengan desain modern namum tetap dengan dandanan ala Harajuku, dan mempromosikan batik kepada kawula muda.

Awal 2004, J-Rocks menjuarai festival musik Nescafe Get Started 2004 yang disponsori oleh Nescafe, Trans TV, dan Aquarius Musikindo. Masing-masing personel meraih best vocalist, best guitarist, best bassist, dan best drummer. Mereka berhasil menjuarai festival tersebut dan berkesempatan membuat album kompilasi Nescafe Get Started yang merupakan awal bentuk kerja sama mereka dengan Aquarius Musikindo. Mereka akhirnya berhasil meluncurkan album perdana nya yang bertajuk "Topeng Sahabat" dengan label Aquarius pada pertengahan tahun 2005 dan mengisi dua lagu di album OST Dealova yaitu "Serba Salah" dan "Into The Silent".

Band ini semakin dikenal sejak munculnya album kedua "Spirit", J-Rocks memainkan bermacam-macam beat dan aliran musik seperti Rock'n Roll (Juwita Hati), Waltz / Victorian (Tersesal), Symphonic Metal (Aku Harus Bisa), blues, klasik, dan lain sebagainya.

Pada lagu berjudul "Kau Curi Lagi" mereka berkolaborasi gitaris wanita, Prisa Rianzi dan pada lagu "Juwita Hati" mereka membuat video klip di Jepang yang digarap oleh Hedy Suryawan. Shalvynne Chang, Sato & Boppy berperan sebagai fans yang mengejar idolanya sampai ke Jepang . Tidak tanggung-tanggung, beberapa kawasan di Jepang termasuk Shibuya & Harajuku dijadikan lokasi syuting Video Clip. Konsep yang menarik membuat Video Klip ini populer di Indonesia.

J-Rocks mengukir sejarah sebagai band Indonesia pertama yang rekaman di studio legendaris Abbey Road, di Inggris. Proses rekaman dan mixing lagu-lagu terbaru mereka dilakukan selama lima hari dari tanggal 12 sampai 16 Oktober 2008. Di studio Abbey Road mereka ditangani oleh Chris Bolster, seorang sound engineer ternama yang juga memiliki pengalaman menjadi sound engineer di album "Live - Coldplay, Placebo - John Lennon & Paul Mc Cartney," dan album "Love- The Beatles."

Proses rekaman untuk ketiga lagu J-Rocks hanya membutuhkan waktu selama dua hari. Pada hari ke-3, Christ melakukan proses final mixing untuk lagu-lagu itu. Sambil menunggu, J-Rocks membuat video clip untuk lagu Falling in Love dan berfoto di zebra cross legendaris Abbey Road dengan mengenakan batik yang sudah mereka persiapkan dari Jakarta. Hasilnya J-Rocks merilis album ke-3, berupa mini album bertajuk "Road to Abbey", dengan cover bergambar J-Rocks menyebrangi zebra cross Abbey Road ala The Beatles. Berisi 4 lagu dan 1 instrumental.

Kesempatan berharga ini diperoleh J-Rocks karena memenangkan ajang "A Mild Live Soundrenaline 2008" yang diselenggarakan di 5 kota (Pekanbaru, Medan, Batam, Malang, Yogyakarta) mulai dari bulan Juli hingga Agustus 2008. J-Rocks terpilih sebagai band terbaik di ajang tersebut karena mampu tampil sesuai dengan tema "Free Your Voice" dan berhasil membawa topik "Save Our Music and Culture". Rekaman di Abbey Road Studios diharapkan bisa menjadi pintu gerbang go internasional.

Abbey Road Studios didirikan pada November 1931 oleh EMI di "London". Sejumlah musisi tersohor pernah merekam lagu mereka di studio itu, seperti The Beatles, Green Day, Muse, Oasis, Radiohead, Red Hot Chili Peppers, U2 bahkan Michael Jackson.



</doc>
<doc id="131429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131429" title="Chauncey Billups">
Chauncey Billups

Chauncey Ray Billups (lahir 25 September, 1976 di Denver, Colorado) adalah point guard dan kapten dari tim National Basketball Association Detroit Pistons. Ia dulunya bermain bola basket dan kuliah di University of Colorado. Ia dihargai di universitas pada 2004 sebagai pemain kelima yang nomor kostumnya (nomor 4) dipensiunkan. Panggilannya adalah "Mr. Big Shot." Ia telah menerima 2004 NBA Finals Most Valuable Player. Ia bertinggi badan 191 cm.


</doc>
<doc id="131432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131432" title="Richard Hamilton">
Richard Hamilton

Richard Clay "Rip" Hamilton (lahir 14 Februari 1978 di Coatesville, Pennsylvania) adalah pemain bola basket Amerika Serikat yang bermain untuk klub National Basketball Association Detroit Pistons. Ia bertinggi badan 201 cm, dan bermain sebagai shooting guard dan small forward.


</doc>
<doc id="131440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131440" title="Slow Down Baby">
Slow Down Baby

Slow Down Baby adalah "single" keempat yang dirilis oleh Christina Aguilera setelah Ain't No Other Man, Hurt dan Candyman dari kantung album Back to Basics. "Single" ini ditulis oleh Christina Aguilera, Mark Ronson, Kara DioGuardi, Raymond Angry, William Guest, M. Knight, Edward Patton, Gladys Knight, Marvin Bernard, Michael Harper dan Curtis Jackson. Selain sebagai penulis lagu, Mark Ronson juga bekerja sebagai produser untuk "single" tersebut

Pihak label Christina Aguilera di Amerika Serikat mempertimbangkan kesuksesan 3 "single" sebelumnya yang gagal di perolehan tangga lagu Amerika. Akhirnya pihak label memutuskan untuk tidak merilis "single" keempat di Amerika Serikat, tetapi memilih untuk merilis "single" keempat hanya di kawasan Asia dan Australia (Oceania) serta Eropa. "Slow Down Baby" dipilih sebagai "single" keempat karena kesuksesan "Candyman" yang menduduki posisi 5 besar tangga lagu, baik di Asia, Australia, Pasifik dan Selandia Baru.

Di kawasan Eropa, Christina Aguilera merilis single Oh Mother sebagai "single" keempat dari album "Back to Basics". "Oh Mother" dipilih sebagai "single" lanjutan dari album tersebut karena mengingat kesuksesan "Hurt" yang pernah menduduki posisi 1 selama 3 pekan.

"Single" "Slow Down Baby" dirilis pada tanggal 28 Juli 2007 lalu dalam format "CD single" dan "digital download". Aransemen musik dalam lagu tersebut mendapat campuran atau pengaruh besar dari Gladys Knight & The Pips' untuk "single" "Window Raisin' Granny" dan lagu dari Tony Yayo berjudul "So Seductive".

Peluncuran single "Slow Down Baby" dan "Oh Mother" diharapkan dapat mendongkrak penjualan album "Back to Basics" di kawasan tersebut. Sampai sejauh ini album "Back to Basics" hanya terjual lebih dari 1.600.000 keping di kawasan Amerika Serikat. Angka penjualan tersebut sejauh ini menjadi angka penjualan album "mayor" terendah bagi Christina Aguilera. Angka tersebut berbanding terbalik dengan penjualan album Christina Aguilera (1999) yang mencapai 8.1000.000 keping dan Stripped (2002) dengan penjualan lebih dari 4.100.000 keping.

= CD Single =
Di Australia, "CD single" "Slow Down Baby" berisi lagu versi album "Back to Basics" dan instrumen.

= Tangga Lagu =
Sampai dengan akhir tahun 2007, perolehan tangga lagu "Slow Down Baby" tidak sebaik "single - single" Christina Aguilera sebelumnya seperti The Voice Within, Car Wash maupun Tilt Ya Head Back. "Single" ini berhasil menduduki urutan 1 di Bulgaria dan posisi 8 di Costa Rica.

Di Australia, "single" ini hanya mampu berada hingga peringkat ke 21 dan bertahan selama 6 minggu sebelum keluar dari daftar Australian ARIA Singles Chart. Di beberapa negara lain, seperti Chili, Eropa dan Lithuania , "Slow Down Baby" hanya bertahan masing - masing hingga posisi 89, 92 dan 32.


</doc>
<doc id="131444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131444" title="My Kind of Christmas">
My Kind of Christmas

My Kind Of Christmas adalah album natal pertama yang diluncurkan oleh penyanyi Christina Aguilera pada tahun 2000 lalu, bersamaan dengan album Mi Reflejo dan "repacaged album" Christina Aguilera yaitu Christina Aguilera Special Limited Edition.

Album tersebut berisi beberapa lagu natal yang sudah tidak asing untuk didengar, antara lain O Holy Night, The Christmas Song (Chestnuts Roasting On An Open Fire), This Christmas dan Have Yourself A Merry Little Christmas. Beberapa lagu baru juga dimunculkan di dalam album ini, salah satunya adalah Christmas Time yang juga dijadikan sebagai single unggulan album My Kind Of Christmas.

My Kind of Christmas telah terjual lebih dari 3 juta keping di seluruh dunia dan 1 juta keping telah terjual hanya di kawasan Amerika Serikat Saja.





</doc>
<doc id="131460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131460" title="Hacked by Godzilla">
Hacked by Godzilla

Hacked by Godzilla adalah gejala serangan virus komputer yang mulai terjadi sejak Januari 2007. Banyak solusi manual dan antivirus yang telah memutakhirkan definisi virusnya untuk mengatasi gangguan ini.

Ciri visual keberadaan virus ini adalah jendela Internet Explorer ditambahi dengan pesan ""Hacked by Godzilla"".

Setelah menular melalui peranti penyimpanan file, virus ini mengubah "registry" Windows, "group setting", dan memanipulasi fasilitas "autoplay" untuk mengupayakan programnya selalu dijalankan.

Process yang dijalankan saat virus sedang aktif adalah wscript.exe.

Walaupun tidak dikategorikan berbahaya, virus ini menyulitkan pengguna komputer karena mengunci penggunaan drive dengan klik ganda, dan mengalihkan halaman pertama Internet Explorer ke situs tertentu. Selain itu sumber daya komputer akan sangat terkuras.



</doc>
<doc id="131466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131466" title="Anis Matta">
Anis Matta

Muhammad Anis Matta () adalah politikus Indonesia. Ia adalah salah satu pendiri Partai Keadilan yang dideklarasikan di Jakarta, 20 Juli 1998. Setelah pemilihan umum 1999, partai ini berganti nama menjadi Partai Keadilan Sejahtera pada 2 Juli 2003.

Anis menjadi sekretaris jenderal sejak partai berdiri hingga diangkat oleh Majelis Syuro PKS menjadi presiden partai pada 1 Februari 2013 - 10 Agustus 2015.

Anis terpilih menjadi anggota DPR periode 2004-2009 dan 2009-2014 dari daerah pemilihan Sulawesi Selatan I (Kota Makassar, Kabupaten Gowa, Takalar, Jeneponto, Bantaeng, dan Kepulauan Selayar). Pada periode keduanya di Senayan, Anis terpilih menjadi Wakil Ketua DPR RI hingga mengundurkan diri pada saat diangkat menjadi Presiden PKS.

Masa kecil dan remaja Anis dilalui di beberapa daerah di Indonesia Timur. Lahir di Bone, sekolah dasar dilaluinya di SD Katolik Mathias I di Tual, Maluku Tenggara, kembali ke Bone dan lulus dari SD Inpres Welado, Bone. Ia lalu masuk pondok pesantren pada usia SMP-SMA di Pesantren Darul Arqam, Gombara, Makassar.

Anis melanjutkan pendidikan setelah mendapat beasiswa di Lembaga Ilmu Pengetahuan Islam dan Arab (LIPIA), Jakarta. Ia merampungkan sarjana jurusan syariah pada 1992. Sambil kuliah, ia giat mengikuti kursus bahasa Inggris di bilangan Salemba.

Selesai kuliah, Anis sempat menjadi dosen agama Islam di Program Ekstension Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia, Depok. Salah satu aktivitas yang ditekuni Anis adalah berdakwah di masjid-masjid perkantoran di Jakarta. Ia juga menekuni profesi sebagai pembicara dan konsultan pengembangan organisasi dan manajemen sumber daya manusia.

Selama menjadi sekretaris jenderal, Anis meletakkan dasar-dasar perkaderan dan manajemen partai modern. Perhatiannya terhadap komunikasi dan media membuat iklan pemilu PKS kerap menjadi perbincangan.

Anis diangkat menjadi presiden dalam situasi badai yang menerpa partai. Ia menggalang konsolidasi partai dengan tagline “Cinta. Kerja. Harmoni.” Hasil pemilu 2014 menunjukkan hasil kerja kerasnya bersama seluruh kader dan simpatisan partai. Walaupun jumlah kursi turun karena dinamika sistem pemilu, namun angka suara pemilih naik sekitar 3,3% menjadi 8,48 juta suara.

Anis mengikuti program American Council for Young Political Leader (ACYPL) di Amerika Serikat (2000) dan Kursus Singkat Angkatan ke-9 Lemhanas

Anak keenam dari delapan bersaudara ini cukup produktif menulis buku. Sejak 2002 hingga 2014 sudah 10 buku terbit dari goresan tangannya, diantaranya "Delapan Mata Air Kecemerlangan" (2009), "Momentum Kebangkitan" (Kumpulan Pidato) (2014) dan "Gelombang Ketiga Indonesia" (2014).


 ^5.http://news.okezone.com/read/2014/12/03/17/1074122/anis-matta


</doc>
<doc id="131469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131469" title="The Rollies">
The Rollies

The Rollies adalah sebuah grup musik jazz rock, pop, soul funk asal Indonesia yang dibentuk di Bandung pada tahun 1967 dan sempat populer di era 60-an sampai dengan akhir 90-an. Para personelnya antara lain terdiri dari Bangun Sugito (vokal), Delly Joko Arifin (keyboards/vokal), dan Teungku Zulian Iskandar (saxophone).Benny Likumahuwa (trombon) dan Bonny Nurdaya (gitar) Oetje F Tekol (bass), Jimmy Manoppo (drum), Didit Maruto (Trumpet) dan juga pendiri dan mantan personelnya almarhum Deddy Stanzah dan Iwan Krisnawan.

The Rollies terbentuk atas gagasan Deddy Sutansyah yang kemudian lebih dikenal sebagai Deddy Stanzah. Di pertengahan era 60-an Deddy mengajak seorang drummer, Iwan Iskandar, dan gitaris, Tengku Zulian Iskandar Madian, dari kelompok Delimas serta Delly dari kelompok Genta Istana. Deddy lalu memilih nama Rollies sebagai identitas baru dari nama bandnya itu.

Rollies itu berasal dari jenis rambut mereka berempat. Kebetulan Deddy dan Iskandar berambut roll (keriting), sedangkan Delly dan Iwan berambut lurus. Kemudian disingkat menjadi rollies, Saat pertama terbentuk The Rollies sering membawakan repertoar lagu-lagu dari grup musik luar negeri di antaranya seperti The Beatles, Bee Gees, The Rolling Stones. Pada saaat itu memang eranya British Invasion. Kemudian di penghujung tahun 1967 Bangun Sugito, alias Gito Rollies, mulai bergabung bersama The Rollies sebagai vokalis. Di grup musik sebelumnya, Gito sering membawakan lagu-lagu dari Tom Jones, Engelbert Humperdink, dan sejenisnya. Namun kemudian Delly memintanya untuk mencoba membawakan lagu-lagu karya James Brown dan ternyata memang cocok. Kemudian The Rollies mulai banyak memainkan lagu-lagu karya James Brown tersebut.

Di akhir era tahun 60-an, Benny Likumahuwa, seorang pemusik "jazz" yang berdarah Ambon mulai bergabung bersama The Rollies. Dengan masuknya Benny yang menguasai instrumen bass, drum, flute, trombone, dan saxophone ternyata membuat pergeseran besar dalam warna musik The Rollies. Gagasan Benny adalah menyusupkan instrumen-instrumen tiup sebagai bagian dari musik The Rollies. Ternyata ide Benny tersebut bisa diterima oleh The Rollies dan sejak saat itu Gito tak hanya bernyanyi, tetapi mulai juga mulai ikut belajar meniup trompet. Iskandar berpindah dari instrumen gitar ke saxophone, sedangkan Benny meniup trombone. Lama-kelamaan Gito merasa kewalahan, jika harus membagi konsentrasi antara menyanyi dan meniup trompet. Akhirnya Gito memilih hanya sebagai penyanyi saja sementara posisi trumpet kemudian diisi oleh Didiet Maruto. Formasi The Rollies lalu bertambah lagi dengan masuknya Raden Bonny Nurdaya dari kelompok Paramor sebagai gitaris. Pada masa itu The Rollies juga sering tampil sebagai band pengiring, antara lain mengiringi penyanyi-penyanyi wanita seperti Anna Mathovani dan Fenty Effendi. Bahkan The Rollies sempat menjadi band pengiring Aida Mustafa dalam album "Mengapa Menangis" yang dirilis Philips Singapura pada tahun 1968. Pada tahun yang sama The Rollies menerima kontrak main di "Capitol Theater Singapore" untuk tampil secara berkala dalam sebuah acara Morning Show. Saat itu memang banyak kelompok musik asal kota Bandung yang tampil sebagai penghibur di Singapura mulai dari The Peels hingga Trio Bimbo.

Pada tahun 1971 seusai kontrak bermain di Singapura dan Bangkok, The Rollies kembali ke Tanah Air. Pada masa itu musik Indonesia tengah diguncang tren musik pop seperti Koes Plus, Panbers, The Mercy's, Favorite's Group, hingga D'Lloyd. Kemudian pada tahun ini juga The Rollies merilis album "Let's Start Again" dan Bad News di bawah label Remaco dan Sign Of Love di bawah Purnama Record. Terus terang The Rollies merasa kalah pamor dengan grup musik sekelas Koes Plus. Ketika produser rekaman meminta mereka untuk membuat lagu seperti The Mercy's, mereka merasa tidak sanggup. Mungkin karena mereka biasa memainkan repertoar musik jenis Pop, Soul dan Funk yang jelas sangat berbeda dengan musik pop.

Beberapa pihak label rekaman pada waktu itu menilai The Rollies dianggap sebagai grup musik yang kurang komersial. Meskipun dianggap kurang komersial, tetapi ada beberapa lagu the Rollies yang membekas di khalayak pendengar masa itu. Seperti contoh lagu "Salam Terakhir", dan "Setangkai Bunga". The Rollies justru lebih banyak memperoleh sambutan di pentas-pentas pertunjukan. Beberapa pertunjukannya yang pantas dicatat adalah penampilan The Rollies bersama kelompok Soul asal Amerika "Howler" dalam acara "Soul Show" pada tanggal 9 Oktober 1971. The Rollies secara musikal dan penampilannya di panggung dianggap kalangan musik mampu mengimbangi grup soul-funk tersebut.

The Rollies juga tercatat sering manggung bareng bersama grup asal Singapura yang kebetulan mengusung unsur brass section yaitu kelompok ""Fly Baits"" dan ""Black Fire Prophecy"". Beberapa promotor pertunjukan musik pun mulai memberikan kepercayaan pada The Rollies untuk menjadi grup pembuka kelompok mancanegara seperti Bee Gees di Stadion Utama Senayan pada tanggal 2 April 1972 maupun ""Shocking Blue"" di Taman Ria Monumen Nasional Jakarta pada 23 Juli tahun 1972. Tak hanya itu, The Rollies pun mencoba melakukan eksperimen bermusik seperti yang diperlihatkan pada konser akbar ""SUMMER '28"" (akronim dari Suasana Meriah Menjelang Kemerdekaan ke-28) yang berlangsung di Ragunan, Pasar Minggu, Jakarta, pada 16 Agustus tahun 1973, yaitu dengan menyandingkan perangkat gamelan Sunda dengan perangkat musik elektrik. Kemudian mereka mencoba membawakan lagu karya Sambas "Manuk Dadali" sebagai objek eksperimen The Rollies.

Ketenaran The Rollies mulai runtuh. Tiga di antara personelnya terlibat penggunaan psikotropika. Kemudian Deddy Stanzah memilih mundur dari The Rollies dan Iwan Krisnawan meninggal dunia pada tahun 1974. Posisi vokalis hanya tinggal Gito sendiri. Namun, The Rollies yang sedang banyak mengalami cobaan akhirnya bisa memulihkan diri. Direkrutlah Oetje F Tekol (bass) dan Jimmie Manoppo (drum) yang menjadikan The Rollies seolah memiliki energi baru. The Rollies kembali merilis album baru pada tahun 1976 di bawah label rekaman Hidayat Audio Bandung. Uniknya album itu berbentuk live yang diambil dari rekaman pertunjukan The Rollies saat manggung di Taman Ismail Marzuki pada 2 dan 3 Oktober tahun 1976. Album ini bisa dianggap sebagai album live pertama dari sebuah grup rock di Indonesia.

Setelah itu The Rollies merilis album "Tiada Kusangka" yang merupakan repackage atas lagu-lagu yang pernah mereka bawakan di album-album ketika Deddy Stanzah dan Iwan Krisnawan masih bergabung dalam The Rollies. Selanjutnya di era 1977-1979, The Rollies mendapat kontrak rekaman dari Musica Studio's. Ini bisa dianggap sukses kedua dalam perjalanan karier grup ini. Karena di era inilah The Rollies banyak menghasilkan hits seperti Sinar Yang Hilang (Wandi Kuswandi), Dansa Yok Dansa, dan Bimbi (Titiek Puspa), Hari Hari dan Kemarau (Oetje F Tekol), hingga Kau yang Kusayang (Antonius).

Di era ini di samping menggunakan nama New Rollies, Delly dan kawan-kawan mulai membuka diri dengan menyanyikan lagu-lagu karya komposer di luar The Rollies, misalnya A. Riyanto, Titiek Puspa, Johannes Purba, Antonius. Setelah The Rollies merilis album "Keadilan (1977)" Benny Likumahuwa mengundurkan diri dan lebih banyak berkutat di musik jazz. Posisinya lalu digantikan oleh Wawan Tagalos. Tengku Zulfian Iskandar Madian juga mengundurkan diri setelah merilis album "Dansa Yok Dansa (1977)", posisinya kemudian digantikan Pomo dari The Pro's.

Pada tahun 1979 The Rollies memperoleh penghargaan Kalpataru dari Menteri Lingkungan Hidup, Emil Salim, karena lagu Kemarau. Lagu yang dikarang oleh Oetje F Tekol, dianggap memuat misi dan pesan mengenai lingkungan hidup.

Semua lagu dalam album debut The Rollies yang dirilis di Singapore ini merupakan cover version atas sejumlah hits mancanegara saat itu antara lain seperti "Sunny" (Bobby Hebb) maupun "Love Of A Woman" (Samantha Sang). Tak ketinggalan pula aroma black music dari 3 hits James Brown "I Feel Good", "It’s A Man’s Man’s Man’s World" dan "Cold Sweat", semuanya diekspresikan oleh Bangun Soegito Tukiman yang sejak saat itu ditahbiskan sebagai James Brown Indonesia. Istimewanya The Rollies tak sekadar sebagai grup peraga lagu saja.Mereka menginjak wilayah kreatif dengan arransemen yang lebih bernas. Makanya tak heran,banyak yang menyangka B-side Hits nya kelompok Love Affair "Gone Are The Songs Of Yesterday" adalah karya The Rollies.

Ini album pertama Rollies di negeri sendiri setelah melanglangbuana dibeberapa kota Asia Tenggara. Cengkeraman pengaruh James Brown, The Rolling Stones hingga kelompok beralas brass seperti Blood Sweat & Tears, Chicago maupun Tower Power kuat membekap The Rollies. Simaklah "My Iggy" yang didesahkan Deddy Sutansjah bagai kembar siam Mick Jagger. Dengar pula Gito bagai gaung ghetto membaurkan blues dan funk dalam "Let’s Start Again". Dengan durasi sekitar 8 menit Delly menggerus kuping kita dengan aura ala John Mayall & The Blues Breakers dalam "I Had To Leave You". The Rollies akhirnya resmi menanggakan jubah cover version band.

Ditengah mengguritanya band-band pop di penjuru tanah air yang digagas Koes Plus, kehadiran The Rollies bisa menjadi oase atau mungkin sebagai pelengkap penderita saja. Band Bandung ini masih tetap berkutat dengan konsep musik hibrida. Musikalitas Benny Likumahuwa sebagai sosok yang banyak bertanggung jawab dalam departemen musik teruji disini. Rollies kukuh dalam komposisi maupun arransemen musiknya. Gito tetap bersepupu dengan James Brown lewat "Bad News". Deddy Sutansjah tetap dibayangi Mick Jagger dalam "Come Back To Me" yang mengingatkan kita pada "Lady Jane"-nya Rolling Stones. Lalu sebuah lagu aneh "Pahlawan Revolusi" yang memempelaikan spirit jazz dengan keroncong.

Entah kenapa bisa terjadi salah cetak pada judul album yang seharusnya "Sign of Love" malah tercetak "Sing Of Love". Tapi dalam musik, The Rollies tetap tak salah kaprah. Mereka tetap konsisten, walau ditendang oleh Remaco karena musiknya dianggap tidak memiliki potensi sebagai album komersiel. Album ini seolah merupakan bagian ketiga dari trilogi yang merajut album "Let’s Start Again" dan "The Rollies". Namun ada daya tarik lain yang mencuat disini dengan meraungnya bunyi bunyian ARP synthesizers. Delly Djoko Alipin bagai dirasuki jemari Keith Emerson dan Stevie Wonder. Dia kerap menerapkan teknik glissando. Konon, untuk pertamakalinya synthesizers dipakai dalam rekaman album musik Indonesia. Eksplorasi itu bisa disimak pada "Sign Of Love" yang riuh dan gurih. Nuansa Rolling Stones masih terasa pada lagu "When You Alone Again" yang dinyanyikan Deddy Sutansjah dengan konotasi druggy.

Bisa dianggap album live pertama dalam konstelasi musik rock Indonesia. Direkam oleh dedengkot jazz Jack Lesmana pada saat The Rollies menggelar konser dua malam berturut-turut 2 dan 3 Oktober 1976 di Taman Ismail Marzuki Jakarta. Album ini seolah mengobati kerinduan penggemar The Rollies setelah 3 tahun tak merilis album satu pun. Dengan 2 personel baru Oetje F Tekol (bass) dan Jimmie Manoppo (drums), The Rollies makin terlihat kian matang dalam departemen musik. Bonnie Nurdaya menggantikan almarhum Iwan Krisnawan menyenandungkan "Salam Terakhir" yang terasa mengiris kalbu. Selebihnya The Rollies membawakan repertoire asing seperti "Free" (Chicago), "You’ re Still A Young Man" (Tower of Power), "King Arthur" (Rick Wakeman), "It’s A Man’s Man’s Man’s World" (James Brown) serta lagu yang seolah menjadi signature The Rollies "Gone Are The Songs Of Yesterday".

Sederet lagu yang sebelumnya pernah mereka rekam pada album yang dirilis antara 1969-1973, kini di remake lagi dengan tata arransemen yang lebih "mature" dan "nature". Semacam album "revisited." Ada "Gone Are The Songs Of Yesterday", "Salam Terakhir", "Pahlawan Revolusi", "Love Of A Woman", "Let’s Start Again", "No Sad Sad Song", "Hidupku", "Tiada Kusangka", "Mawar Idaman" dan "Lagu Rindu". Pada karya instrumental "Infra Merah", The Rollies masih menawan sebagai sebuah brass rock sohor tanah air.

Dengan memakai New Rollies mengisyaratkan bahwa ada yang berbeda dari The Rollies.Pertama, Benny Likumahuwa sebagai sosok kuat grup ini telah mengundurkan diri. Kedua, The Rollies mulai melirik lagu-lagu berkonotasi mengkhalayak atau sering disebut komersiel. Jadi tak usah heran jika "Dansa Yok Dansa" (karya Titiek Puspa) menjadi track andalan. Alhasil, The Rollies mulai dikenal luas. The Rollies bahkan tanpa canggung menyanyikan kembali lagu "Lembah Biru" (A.Riyanto) yang pernah dipopulerkan penyanyi berparas menawan Andi Meriem Mattalatta.

Karya Titiek Puspa kembali diandalkan sebagai jagoan yaitu "Bimbi",sebuah dampak urbanisasi sosial.Nuansa brass section masih bergaung walau tak seberat dahulu.Peniup saxophone The Pro’s Pomo masuk dalam formasi The Rollies. Pomo dengan alto saxophone-nya menggelinjang bagai cacing kepanasan. Oetje F Tekol mulai memperlihatkan taring sebagai hitmaker mumpuni lewat lagu "Hari Hari" dengan rhythm section ala "Just You And Me" nya Chicago. Album ini juga diriuhkan dengan hits karya Johannes Purba “'Hanya Bila Haus Di Padang Tandus" yang dikumandangkan Gito.

Oetje F Tekol kembali menebar pesona lewat karyanya “Kemarau” yang dinyanyikan Delly.Lagu yang aslinya bergaya country sebetulnya adalah lagu tambahan ketika album ini masih kekurangan satu lagu lagi.Di luar dugaan setelah diarransemen dengan sedikit sentuhan funk dan disusupkan unsur brass section lagu ini membahana diman-mana bahkan memperoleh penghargaan Kalpataru pada tahun 1979 dari Menteri Lingkungan Hidup Dr.Emil Salim,karena dianggap menaruh perhatian pada masalah lingkungan hidup. Di album ini pula bermukim lagu asmara yang tetap hijau hingga kini yaitu "Kau Yang Kusayang" (Anto) yang dilengkingkan Delly Djoko Alipin.

Album ini terasa bagaikan sequel dari album "Kemarau".Lagu "Kerinduan" (Anto) yang dinyanyikan Delly seolah menjadi "Kau Yang Kusayang Part 2". Oetje F Tekol pun membuat lagu bertendensi jingoisme bertajuk “Indonesia”. "Berpanji dwiwarna, Megah perkasa, Jayalah nusantara, Jayalah negeriku selamanya." Pada interlude lagu ini tiba-tiba menyusup penggalan lagu "Dari Sabang Sampai Merauke". Drummer Jimmie Manoppo mulai ikut bernyanyi solo pada lagu "Mereka Yang Berjasa" dan "Satu Surga".

Album ini memang tak memiliki hit dahsyat seperti pada album "Dansa Yok Dansa", "Bimbi" maupun "Kemarau", tetapi Rollies masih berupaya menampilkan sesuatu yang bisa dipertanggung jawabkan. Lagu "Pertanda" karya Jimmie Manoppo adalah salah satu contohnya. Di lagu ini The Rollies seolah ingin kembali pada gaya album-album awal mereka dahulu terutama karena arransemen lagi kuat dipengruhi "Does Anybody Knows What Time Is It ?"-nya Chicago Transit Authority.

Ketika album ini dirilis,trend musik yang tengah mewabah adalah new wave yang banyak disusupi anasir musik reggae.Rollies mengimbuhnya dalam lagu “Mabuk Cinta” yang ditulis Harry Sabar. Dan setelah cukup lama menghilang, The Rollies ternyata memiliki beberapa lagu andalan seperti ballada yang dinyanyikan Gito "Burung Kecil".Termasuk lagu yang terinspirasi dari acara berita di TVRI “Dunia Dalam Derita”.

Reggae kembali menjadi style musik yang digenggam The Rollies. Simaklah "Astuti" yang dinyanyikan Delly dan Gito secara duet. Sayangnya aransemen brass digarap seadanya.Tanpa gereget sama sekali. Tapi jika mau jujur,sebetulnya energi bermusik The Rollies telah terkuras habis di album ini.Mereka lebih banyak melakukan repetisi atas lagu-lagu terdahulunya. Setelah album ini,hingga akhir decade 80-an The Rollies masih merilis album tetapi dengan semangat setengah hati.




</doc>
<doc id="131470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131470" title="Departemen di Prancis">
Departemen di Prancis

Departemen (bahasa Prancis: "département", dari "part", "bagian") adalah wilayah administratif Prancis yang dimiliki juga oleh wilayah seberang lautan ("Département d'outre-mer"), setara dengan kabupaten di Indonesia. Sejumlah 100 departemen Prancis dikelompokkan ke dalam 22 "régions" (setara dengan provinsi di Indonesia) metropolitan (yaitu wilayah Prancis di Eropa) dan 4 wilayah seberang lautan. Kesemuaan departement dibagi ke dalam 342 "arrondissements".



</doc>
<doc id="131473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131473" title="Wallace">
Wallace

Wallace dapat mengacu kepada beberapa hal:




</doc>
<doc id="131474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131474" title="Ungu">
Ungu

Ungu adalah jenis warna antara violet dan magenta. Ungu dalam bahasa Inggris "purple" dan berasal dari bahasa Latin "purpura".


<br clear=all>


</doc>
<doc id="131481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131481" title="Namdur coklat">
Namdur coklat

Namdur Coklat atau dalam nama ilmiahnya "Chlamydera cerviniventris" adalah salah satu burung namdur yang berukuran sedang, dengan panjang sekitar 32cm, dari genus Chlamydera. Spesies ini berwarna kelabu kecoklatan dengan bintik-bintik pucat dibulunya. Paruhnya berwarna hitam dengan mulut bagian dalam berwarna kuning, iris mata coklat tua dan bulu bagian sisi bawah berwarna coklat, jingga dan kelabu. Jantan dan betina serupa. Burung betina biasanya berukuran lebih kecil dari burung jantan.

Daerah sebaran Namdur Coklat adalah pulau Irian dan Australia bagian utara. Habitatnya adalah di hutan hujan tropis, hutan bakau, padang rumput savanna dan daerah tepi hutan.

Burung Namdur Coklat jantan memikat pasangannya dengan menunjukkan kemampuannya membuat "sarang". "Sarang" yang terletak di atas permukaan tanah ini bersisi dua dan kosong di tengah-tengahnya seperti jalan raya. Kedua sisi tembok terbuat dari ranting dan kayu-kayu kecil yang biasanya dihiasi dengan buah beri kecil berwarna hijau. Sarang burung Namdur Coklat yang sebenarnya terletak di atas cabang pohon. Pakan burung namdur terdiri dari buah-buahan dan aneka serangga.

Spesies ini mempunyai daerah sebaran yang luas dan masih sering ditemukan di habitatnya, Namdur Coklat dievaluasikan sebagai beresiko rendah di dalam IUCN Red List.



</doc>
<doc id="131507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131507" title="George Shaw">
George Shaw

George Shaw adalah seorang ahli biologi dan ahli botani berkebangsaan Inggris yang dilahirkan pada tanggal 10 Desember 1751 di kota Bierton, Buckinghamshire.

Shaw dididik di Magdalen Hall, kota Oxford dan mendapatkan gelar M.A. pada tahun 1772. Dia mempelajari praktik kedokteran. Pada tahun 1786 dia menjadi asisten dosen dalam bidang botani di Universitas Oxford. Shaw adalah seorang anggota pendiri Linnean Society pada tahun 1788, dan anggota Royal Society pada tahun 1789.

Pada tahun 1791, Shaw menjadi asisten pengawas bagian ilmu pengetahuan alam di British Museum. Dia menggantikan Edward Whitaker Gray sebagai pengawas pada tahun 1806. Shaw melihat kebanyakan dari barang-barang yang didonasikan ke musium oleh Hans Sloane dalam keadaan yang buruk. Bahan kedokteran dan anatomi dikirim Shaw ke musium di Royal College of Surgeons of England, tetapi kebanyakan spesimen hewan-hewan dan burung sudah terlalu buruk kondisinya dan harus dibakar. Bayaran yang diberikan oleh musium terlalu kecil, sehingga Shaw menghabiskan waktunya menulis buku dan mengabaikan pekerjaannya memelihara koleksi musium. Setelah Shaw meninggal, dia digantikan oleh asistennya yang bernama Charles Konig.

Shaw menerbitkan salah satu buku pertama yang mendeskripsikan beberapa hewan Australia dalam bahasa Inggris beserta nama ilmiahnya. Buku ini berjudul "Zoology of New Holland" dan diterbitkan pada tahun 1794. Dia juga salah satu ilmuwan pertama yang meneliti hewan Platipus dan menerbitkan deskripsi ilmiah hewan ini di dalam "The Naturalist's Miscellany" pada tahun 1799.

Hasil karyanya yang lain termasuk:

George Shaw meninggal dunia pada tanggal 22 Juli 1813 di kota London.



</doc>
<doc id="131518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131518" title="Pulau Tebing Tinggi">
Pulau Tebing Tinggi

Pulau Tebing Tinggi adalah satu pulau di Provinsi Riau yang terletak di perairan pesisir timur Pulau Sumatra, dikelilingi oleh laut dan selat. Berseberangan dengan Pulau Tebing Tinggi terdapat Pulau Rangsang.

Kota terbesar di Pulau Tebing Tinggi adalah Kota Selat Panjang yaitu ibu kota dari Kecamatan Tebing Tinggi. Kota lainnya adalah Alai yaitu ibu kota dari Kecamatan Tebing Tinggi Barat. Total penduduk yang mendiami pulau ini mencapati 70.000 jiwa.

Pulau Tebing Tinggi merupakan daerah dataran rendah dengan mayoritas berupa lahan gambut sehingga air bersih sangat sulit. Sumber air bersih yang utama adalah air hujan.


</doc>
<doc id="131524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131524" title="Gadang, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin">
Gadang, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin

Gadang adalah salah satu kelurahan di kecamatan Banjarmasin Tengah, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Pada masa kolonial Hindia Belanda kawasan ini merupakan pemukiman orang Tionghoa disebut "Chineezen Kamp", terutama kawasan tepian sungai Martapura yang disebut Kampung Pacinan Laut (Jl. Kapten Piere Tendean). Kampung ini berseberangan dengan pulau Tatas di mana terdapat Benteng Tatas (sekarang Masjid Raya Sabilal Muhtadin) pusat militer Belanda tempo dulu yang berdekatan dengan Kampung Amerongan (sekarang Gubernuran Kalsel). Di sebelah hulunya dari Kampung Pacinan Laut berbatasan dengan Kampung Sungai Mesa, sebuah perkampungan yang didirikan oleh Kiai Mesa Jaladri. Di kampung Sungai Mesa inilah dahulu terdapat Balai Kaca dan istana Sultan Tamjidullah II. Bagian sebelah darat dari Kampung Pacinan Laut terdapat Kampung Pacinan Darat (Jl. Veteran, Kelurahah Melayu) dan Kampung Gadang (Jl. AES Nasution) yang kebanyakannya dihuni oleh pendatang suku Madura disamping penduduk asli suku Banjar sendiri, diantaranya beberapa keluarga Gusti (gelar bangsawan Banjar). Kampung Gadang inilah dipakai sebagai nama kelurahannya. Sultan Tamjidillah II (1857-1859), yang diangkat Belanda sebagai Sultan Banjar yang ibundanya merupakan wanita Tionghoa-Dayak dari Kampung Pacinan ini yaitu Nyai Besar Aminah. Orang-orang Cina di Banjarmasin tahun 1898 dikepala letnan-letnan Cina (Luitenants der Chinezen) yaitu The Sin Yoe dan Ang Lim Thay.

Batas-batas wilayah kelurahan Gadang adalah sebagai berikut:


SMP N 10 Banjarmasin


</doc>
<doc id="131528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131528" title="Keasinan">
Keasinan

Salinitas adalah tingkat keasinan atau kadar garam terlarut dalam air. Salinitas juga dapat mengacu pada kandungan garam dalam tanah.

Kandungan garam pada sebagian besar danau, sungai, dan saluran air alami sangat kecil sehingga air di tempat ini dikategorikan sebagai air tawar. Kandungan garam sebenarnya pada air ini, secara definisi, kurang dari 0,05%. Jika lebih dari itu, air dikategorikan sebagai air payau atau menjadi "saline" bila konsentrasinya 3 sampai 5%. Lebih dari 5%, ia disebut "brine".

Air laut secara alami merupakan air "saline" dengan kandungan garam sekitar 3,5%. Beberapa danau garam di daratan dan beberapa lautan memiliki kadar garam lebih tinggi dari air laut umumnya. Sebagai contoh, Laut Mati memiliki kadar garam sekitar 30%.

Istilah teknik untuk keasinan lautan adalah "halinitas", dengan didasarkan bahwa halida-halida—terutama klorida—adalah anion yang paling banyak dari elemen-elemen terlarut. Dalam oseanografi, salinitas biasa dinyatakan bukan dalam persen tetapi dalam “bagian perseribu” ("parts per thousand", ppt) atau permil (‰), kira-kira sama dengan jumlah gram garam untuk setiap liter larutan. Sebelum tahun 1978, salinitas atau halinitas dinyatakan sebagai ‰ dengan didasarkan pada rasio konduktivitas elektrik sampel terhadap ""Copenhagen water"", air laut buatan yang digunakan sebagai standar air laut dunia. Pada 1978, oseanografer meredifinisikan salinitas dalam "Practical Salinity Units" (psu, Unit Salinitas Praktis): rasio konduktivitas sampel air laut terhadap larutan KCL standar. Rasio tidak memiliki unit, sehingga tidak bisa dinyatakan bahwa 35 psu sama dengan 35 gram garam per liter larutan.


</doc>
<doc id="131530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131530" title="Cici padi">
Cici padi

Cici padi adalah nama sejenis burung pengicau yang bertubuh kecil mungil. Di musim berbiak, burung jantan kerap terbang tinggi, naik turun dan berputar-putar di suatu tempat sambil berbunyi-bunyi khas untuk menarik perhatian betinanya. Suaranya "dik-dik.. dik-dik" atau "zit-zit ..zit-zit" berulang-ulang. Karenanya, dalam bahasa Inggris dinamai sebagai "Zitting Cisticola".

Berukuran kecil, panjang tubuh dari ujung paruh hingga ujung ekor sekitar 10 cm. Sisi atas tubuh kecoklatan bergaris-garis atau bercoret kehitaman, sisi bawah tubuh agak pucat; "lebih putih daripada" Cici merah. Tungging kuning tua kemerahan dengan "ujung ekor berwarna putih menyolok". Ekor kerap digerak-gerakkan menutup dan membuka serupa kipas, sehingga burung ini juga dinamai "Fan-tailed Warbler".

Alis "putih", sisi leher dan tengkuk berwarna pucat. Iris mata coklat, paruh coklat, kaki putih sampai kemerahan.

Menghuni padang rumput dan persawahan, terutama dekat air. Pemalu, jarang terlihat kecuali pada musim berbiak, di mana burung jantan sesekali keluar untuk memikat betinanya. Memangsa aneka jenis serangga, Cici padi lebih banyak menjelajah di sela-sela kerimbunan batang-batang rumput yang tinggi.

Burung jantan bersifat "polygamous", kawin dengan beberapa betina dalam satu musim. Sarang berupa mangkuk dibuat di antara batang-batang rumput yang lebat dan tersembunyi. Sarang ini tersusun dari daun-daun rumput yang dianyam dan dijahit dengan aneka serat tumbuhan dan jaring laba-laba. Di bagian atasnya, sering dijahitkan beberapa lembar daun atau rumput untuk menutupi dan menyamarkan sarang. Telur 3-6 butir.

Cici padi menyebar amat luas mulai dari Afrika, Eropa selatan, Asia bagian selatan (India, Tiongkok, Jepang, Asia Tenggara, Semenanjung Malaya, Kepulauan Nusantara, Filipina) sampai ke Australia utara. Kebanyakan merupakan burung penetap, meski beberapa populasi Asia timur di musim dingin bermigrasi ke selatan. Seluruhnya ada sekitar 18 ras (anak jenis) burung ini.

Di Indonesia didapati di Sumatra, Jawa, Bali, Nusa Tenggara dan Sulawesi. Di Sumatra, Jawa dan Bali umum terdapat sampai ketinggian 1.200 m dpl.


 IUCN Database tentang "Cisticola juncidis", diakses 09/1/2007


</doc>
<doc id="131536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131536" title="Pasar Lama, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin">
Pasar Lama, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin

Pasar Lama adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Tengah, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Dahulu pada masa kolonial Belanda, kelurahan Pasar Lama (Kampung Parit) juga dikenal dengan nama Kampung Bugis yang dipimpin oleh kepala suku Bugis yaitu Daing Makarauw (tahun 1843) dan Pambakal Kamal (tahun 1861).

Salah satu kawasan di kelurahan ini juga terdapat Kampung Arab (Antasan Kecil Barat) sebagai kampung tersendiri. Pada masa kolonial Hindia Belanda di wilayah Distrik Banjarmasin etnik Arab tinggal dalam suatu wilayah Kampung Arab tersebut, Belanda mengangkat seorang Kapten Arab dengan tugas mengepalai orang-orang etnik Arab-Indonesia. Sekitar tahun 1899, Kapten Arab dipegang oleh Said Hasan bin Idroes Al Habesi.

Batas-batas wilayah kelurahan Pasar Lama adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="131542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131542" title="Cici merah">
Cici merah

Cici merah (Cisticola exilis) adalah nama sejenis burung pengicau yang bertubuh kecil mungil. Pada musim berbiak, burung jantan "memiliki bulu-bulu kuning emas terang pada mahkotanya". Karenanya, dalam bahasa Inggris dinamai sebagai "Golden-headed Cisticola", "Bright-headed Cisticola", atau "Bright-capped Cisticola".

Burung perenjak berukuran kecil, panjang tubuh dari ujung paruh hingga ujung ekor sekitar 11 cm. Sisi atas tubuh kecoklatan bergaris-garis atau bercoret kehitaman, sisi bawah tubuh kuning tua. Mahkota pada jantan yang tidak berbiak dan burung betina bergaris hitam banyak. Ekor coklat gelap dengan "ujung kuning tua".

Iris mata berwarna coklat, paruh hitam di sebelah atas dan jambon di sebelah bawah, kaki coklat muda.

Jenis-jenis "Cisticola" agak sukar dibedakan satu dengan yang lain, kecuali dari suara khasnya. Di tangan, perbedaannya dengan cici padi adalah: "alis cici merah berwarna kuning tua, serupa dengan sisi leher dan tengkuk".

Seluruhnya, tercatat sebanyak 12 anak jenis yang diakui ilmu pengetahuan saat ini. Ras-ras tersebut beserta agihannya adalah sbb.:

Di Jawa dan Bali, burung ini umum sampai ketinggian 1.500 m dpl. Di Sunda Kecil, cici merah didapati hingga ketinggian 1.200 m dpl. (Timor), 1.600 m dpl. (Flores), dan 1.830 m dpl. (Lombok) Di Papua, cici merah menghuni dataran rendah dan lembah-lembah Pegunungan Tengah sampai ketinggian 1.400 m dpl.

Menghuni padang rumput, alang-alang dan persawahan. Mencari aneka serangga dan ulat sebagai makanannya di antara rerumputan tinggi dan tersembunyi. Sesekali burung jantan keluar dan bertengger sambil berbunyi-bunyi di atas batang rumput yang tinggi, semak atau pagar.

Jantan berbiak mengeluarkan suara mengais "beezzt", seperti dengingan serangga, diikuti bunyi "pluk" keras. Juga suara mencaci-maki yang keras dan tinggi.

Cici merah dikenal sebagai burung penjahit yang paling pandai. Sarangnya terbuat dari rumput-rumput dan serat tumbuhan lainnya, yang dijahit di bagian luarnya dengan jaring laba-laba yang dicurinya. Berbentuk bola memanjang yang berongga di dalamnya, sarang dilekatkan pada batang rumput.

Di Jawa tercatat bersarang sekitar bulan Mei. Bertelur 3-4 butir, biru pucat kadang-kadang berbintik merah.

Sebetulnya, deskripsi pertama mengenai burung ini dibuat oleh John Latham, ornitologiwan bangsa Inggris, dan dipublikasikan pada tahun 1823; empat tahun sebelum karya Nicholas Vigors dan Thomas Horsfield terbit. Akan tetapi karena nama burung ini tidak dituliskan dalam bentuk nama binomial dalam bahasa Latin, maka yang dirujuk sebagai autor nama ilmiah cici merah adalah Vigors & Horsfield (1827).



</doc>
<doc id="131544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131544" title="Tell Me">
Tell Me

Tell Me merupakan lagu yang dinyanyikan hasil kolaborasi antara Christina Aguilera dengan Diddy. Lagu tersebut merupakan single kedua yang dirilis dari album terbaru Diddy yaitu Press Play. Single tersebut dirilis pada kurun waktu bulan November 2006 sampai Desember 2006, tepatnya pada bulan November 2006 untuk kawasan Amerika Serikat dan Australia, 14 November 2006 di Jerman dan 11 Desember 2006 di UK.

Lagu tersebut diciptakan oleh Stephen Garrett, Elizabeth Wyce, Sean Combs, Shannon Jones, Jack Knight, Shannon "Slam" Lawrence, Ryan Montgomery dan Leroy Watson, serta diproduseri oleh Just Blaze. Lagu tersebut juga turut didukung oleh Steve "Static" Garrett dan Yummy Bingham, seorang penyanyi dan pencipta lagu R&B sebagai "co-written". Sementara bagian rap yang dinyanyikan oleh Diddy, ditulis oleh Royce Da 5'9.

Rencananya lagu Tell Me ini akan dijadikan sebagai "demo track " untuk grup musik Danity Kane, tetapi Diddy memutuskan untuk menggunakan lagu ini sebagai single dan memilih Christina Aguilera sebagai rekan duetnya. Single ini sebenarnya cukup sukses di berbagai tangga lagu dunia, tetapi gagal menjadi single andalan terbaik karena kurangnya promosi.

Penggambilan gambar untuk pembuatan video klip Tell Me telah dilakukan pada bulan September 2006 lalu di Los Angeles dan disutradari oleh Erik White. Video tersebut ditayangkan perdana pada tanggal 30 Oktober 2006 di MTV TRL Amerika.

Gambar video klip dibuka dengan penampilan Diddy beserta seperangkat peralatan stereo-nya dalam suatu ruangan bernuansa putih dengan diiringi lagu Diddy Rock, salah satu lagu yang diambil dari album Press Play. Seorang pelayan wanita masuk dan menghampiri Diddy dan bertanya apakah Diddy menginginkan si pelayan untuk melakukan "Press Play" padanya. Kemudian speaker dan TV menyala, terdengar musik Tell Me mengalun.

Saat Diddy bernyanyi rap, Diddy terpental akibat kuatnya gelombang bunyi speaker yang dinyalakannya, kemudian muncul wajah Christina Aguilera di layar TV. Ruangan yang semula bernuansa putih tiba-tiba tersapu akibat gelombang speaker tersebut dan Diddy akhirnya berada dalam suatu tempat gelap dengan angin besar yang berasal dari sebuah kipas. Di tempat itulah Diddy bertemu dengan Christina Aguilera.

Dalam video klip ini, Christina Aguilera menggunakan setelan blazer berwarna gelap yang memberikan nuansa berkelas, seksi dan modern serta terlihat kontras dengan image tahun 20-an dan 30-an yang glamor, sama seperti apa yang ditampilkan dalam nuansa album "Back to Basics".

Penggambilan gambar lalu beralih dengan penampilan beberapa penari dengan latar belakang permainan lampu neon berwarna yang gemerlap. Pada akhir video klip, tampak simbol album Press Play yang di "zoom out" oleh kamera.


</doc>
<doc id="131550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131550" title="Universitas Kuningan">
Universitas Kuningan

Universitas Kuningan (UNIKU) adalah salah satu Perguruan Tinggi Swasta Kabupaten Kuningan, Jawa Barat.

Universitas Kuningan (UNIKU) didirikan sebagai perwujudan dari idealisme dan komitmen Yayasan Pendidikan Sang Adipati Kuningan untuk terus menerus berkarya khususnya dalam bidang peningkatan sumber daya manusia menuju peningkatan mutu kehidupan masyarakat pada umumnya.

Gagasan tentang pendirian Universitas di Kuningan sebetulnya telah ada sejak tahun 1979 ketika Yayasan ini didirikan. Namun karena keterbatasan sumber daya, baik sumber daya manusia maupun sumber daya keuangan, maka niat itu tidak bisa langsung diwujudkan sekaligus. Karena keterbatasan itu Yayasan menggunakan strategi bertahap untuk mendirikan sekolah tinggi – sekolah tinggi sebagai cikal bakal berdirinya universitas.

Sekolah tinggi pertama lahir pada tahun 1985 yaitu Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan (STKIP) Kuningan. STKIP ini memiliki tiga buah Jurusan / Prodi yaitu Pendidikan Bahasa dan Sastra Indonesia, Pendidikan Biologi, dan Pendidikan Ekonomi. Sekolah tinggi kedua lahir tahun 1995 yaitu Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE). Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi memiliki dua Jurusan / Prodi yaitu Akuntansi dan Manajemen. Sekolah tinggi ketiga yaitu Sekolah Tinggi Ilmu Kehutanan (STIKU) dan keempat Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer (STMIK) Kuningan lahir hampir bersamaan pada tahun 2001.STIKU Kuningan memiliki dua Jurusan / Prodi yaitu Budidaya Hutan dan Konservasi Hutan. Sedangkan STMIK memiliki empat Jurusan / Prodi yaitu Teknik Informatika (S-1), Teknik Informatika (D-III), Sistem Informasi (S-1), dan Sistem Informasi (D-III).

Setelah memiliki empat sekolah tinggi, Yayasan telah merasa punya cukup pengalaman untuk mendirikan universitas. Oleh karena itu pengembangan keempat sekolah tinggi lantas dilaksanakan. Pada tanggal 17 Juni 2003 Universitas Kuningan diresmikan oleh Menteri Pendidikan Nasional Prof.Dr. Abdul Malik Fadjar Msc.





</doc>
<doc id="131556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131556" title="Remaja masjid">
Remaja masjid

Remaja masjid adalah perkumpulan pemuda masjid yang melakukan aktivitas sosial dan ibadah di lingkungan suatu masjid.

Pembagian tugas dan wewenang dalam remaja masjid termasuk dalam golongan organisasi yang menggunakan konsep Islam dengan menerapkan asas musyawarah, mufakat, dan "amal jama'i" (gotong royong) dalam segenap aktivitasnya.
Di Indonesia, organisasi pemuda remaja masjid seperti BKPRMI (Badan Komunikasi Pemuda remaja Masjid Indonesia, Tahun berdiri 1977), JPRMI (Jaringan Pemuda Remaja Masjid Indonesia, tahun berdiri 2003).

Pemuda Masjid kriterianya:
Remaja Masjid kriterianya:

Bentuk organisasi bidang kerjayang digunakan oleh pengurusan organisasi remaja masjid pada umumnya adalah:

Para pimpinan dari tiap bidang kerja mempunyai wewenang dan tangggung jawab atas pelaksanaan bagiannya masing-masing.

Komposisi yang mengisi struktur organisasi pengurus adalah:


</doc>
<doc id="131559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131559" title="Dirrty (lagu)">
Dirrty (lagu)

Dirrty merupakan single pertama dari album Christina Aguilera, Stripped. diluncurkan tahun 2002, 
Resmi
Tidak Resmi


</doc>
<doc id="131572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131572" title="Kanal">
Kanal

"Kanal dan navigasi"' merupakan terusan air buatan manusia . Dalam bahasa lokal, keduanya disebut "terusan". Perbedaan utama dari keduanya adalah bahwa navigasi paralel dengan sungai dan berbagi tempat drainase, sementara kanal memotong melintasi tempat pembagian drainase.


</doc>
<doc id="131578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131578" title="Barrel">
Barrel

Barrel dapat mengacu kepada:
Barrel (disingkat bbl) adalah nama untuk salah satu satuan volume:

Unit ini terutama digunakan di Amerika Utara untuk minyak bumi atau produk petroleum yang lain. Di tempat lain, minyak diukur menggunakan meter kubik (m³) dan kadang-kadang dalam ton (t). Gas alam diukur dalam satuan yang lain.

Ukuran ini bermula pada masa awal ladang minyak Pennsylvania. Pada awal 1860-an, ketika minyak bumi pertama kali diproduksi, belum terdapat standar kontainer (wadah) untuk minyak tersebut, sehingga minyak dan produk petroleum disimpan dan ditransportasikan dalam barel (tong) yang berbeda-beda bentuk dan ukurannya (barel untuk bir, ikan, molase, turpentine, dll). Terdapat dua ukuran yang umum digunakan yaitu barel 42 US gallon (didasarkan pada ukuran lama anggur Inggris, "tierce"), dan 40 US gallon atau 151,4 liter (menggunakan barel wiski). Barel 40 gallon merupakan barel yang umum digunakan pada mulanya, tetapi perusahaan-perusahaan kadang-kadang tidak mengisinya penuh.

Akan tetapi, Standard Oil Company, sebuah perusahaan minyak besar pada masa awal produksi minyak Amerika Serikat mengirimkan minyak dalam barel yang selalu tepat berisi 42 US gallons. Para pelanggan kemudian menolak untuk menerima segala sesuatu yang berisi kurang dari itu sehingga pada tahun 1866, barrel minyak distandarkan pada 42 US gallons. Ada yang menganggap bahwa disebabkan barel Standard Oil dicat biru maka barel disingkat menjadi bbl ("blue barrel" / barel biru). Hal ini masih menjadi perdebatan hingga sekarang.

Monopoli Standard Oil kemudian dipecah menjadi 34 perusahaan berbeda tahun 1911. Minyak tidak dikirim lagi dalam barel dalam waktu lama tetapi ""blue barrel"" tetap menjadi standar pengukuran dan harga minyak bumi di Amerika Serikat hingga saat ini.



</doc>
<doc id="131651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131651" title="Sejarah Formula Satu">
Sejarah Formula Satu

Formula 1 adalah satu perangkat aturan teknis untuk balap mobil kursi tunggal (single seater) yang diumumkan oleh Fédération Internationale de l'Automobile (FIA),lembaga tertinggi yang bertanggung jawab atas segala jenis olahraga otomotif. Aturan tersebut dibuat tahunan serta menjelaskan secara rinci ukuran maksimal dan minimal kapasitas mesin, aturan teknis, dan aturan keselamatan pembalap serta penonton.
Mobil yang dibangun dengan aturan ini disebut dengan mobil Formula 1 dan perlombaan yang menggunakan mobil tersebut dinamakan balap mobil Formula 1. selain itu ada spesifikasi kelas lainnya dari FIA, seperti F-3 dan F-3000. Namun Formula 1 ialah tingkat kompetisi tertinggi di indonesia.

Setiap pembalap yang ikut ambil bagian dalam kompetisi Formula 1, baik sebagai pembalap utama maupun cadangan wajib memiliki super license, sebuah tanda masuk bagi calon pembalap Formula 1 yang dikeluarkan FIA. Untuk mendapatkannya seorang calon pembalap diharuskan mengendarai mobil Formula 1 sepanjang 300 km dan disaksikan oleh wakil dari FIA.

dan Alfa Romeo meramaikan di awal dekade 30-an.

Teknologi mesin balap juga semakin meningkat. Dimulai Prof. Ferdinand Porsche, kepala desainer Auto Union, yang menciptakan mesin 4400 cc bertenaga 295 dk. Mercedes ikut bereaksi dengan mesin 4700 cc yang berkemampuan 470 dk. Auto Union menambah kapasitas mesinnya menjadi 6000 cc yang sanggup menghasilkan tenaga 520 dk. Puncaknya pada 1937 ketika Mercedes merilis W125. kapasitas mesin 8 silinder ini mencapai 5600 cc dan menghasilkan tenaga 580 dk. Supercharger sebagai komponen pendongkrak tenaga sudah lazim dipakai. Kelanjutan balapan ini sempat terhenti saat masa perang dunia I dan II. Baru pada 13 Mei 1950 balap F1 resmi digelar di sirkuit Silverstone, Inggris. Kompetisi dibuka Raja George VI dan Putri Elizabeth. Di lomba ini pula istilah Grand Prix diperkenalkan.

Balapan pertama diikuti 105 peserta dengan kendaraan single seater gerak roda depan. Meskipun dilengkapi supercharger, mobil masih sulit dikendalikan di trek. Pembalap legendaris yang muncul adalah Juan Manuel Fangio. Ia menjuarai beberapa kejuaraan memakai Alfa Romeo, Mercedes, Ferrari dan Maserati.Pada tahun ini pula Ferrari sebagai pabrikan asal Italia, menorehkan sejarah. Pembalap Ascari, Fangio dan Hawthorn berhasil menarik perhatian publik dengan menjuarai beberapa GP di rentang 1952-1958.

Perubahan mulai muncul di era 1945-an. Salah satunya pergantian gerak roda belakang. Perubahan ini juga membuat keuntungan di titik gravitasi yang lebih rendah. Konsekuensinya posisi pengemudi menjadi lebih rebah. Sasis monokok diperkenalkan Colin Champman pada 1963 di mobil 25/33. kendaraan ini pula yang sempat mendominasi beberapa lomba dengan pembalap Jim Clark.

Seperti era sebelumnya, di dekade 1970-an ditandai dengan kemajuan revolusioner teknologi balap. Setidaknya tercatat 3 inovasi baru di bidang ini. Yaitu revolusi aerodinamika, peranti turbo dan siluet sasis.Peran aerodinamika mulai mendapat perhatian di musim 1968. Peran mesin menuntun kemampuan bentuk sasis yang prima. Ketika itu Ferrari mempelopori pemakaian sayap (wing) di mobil 312 pacuannya. Hal ini merupakan perubahan signifikan karena sebelumnya seluruh mobil F1 berbentuk seperti cerutu. Dengan revolusi aerodinamika ini, daya tekan mobil ke aspal bertambah meskipun bergerak pada kecepatan tinggi dan berada di tikungan. Ditambah bagian bawah sasis yang dibentuk sedemikian rupa agar mampu mengalirkan udara lebih lancar.Pada dekade ini Jackie Stewart dan Niki Lauda muncul sebagai penguasa. Keduanya berhasil menjadikan balap F1 makin digemari penduduk dunia. Terbukti pihak sponsor berlomba lomba untuk berpromosi di ajang tersebut.

Melangkah ke tahun 1980-an, teknologi mesin turbo makin berkembang. Jika pada 1977 Renault mampu mencapai tenaga sebesar 500 dk, mesin satria 4 silinder tahun 1985 mampu menghasilkan 5000 dk. Dengan ini pula NARIMO menjadi juara dunia 1985 dengan Brabham BT54.Kecelakaan yang menewaskan Gilles Villeneuve pada 1982 menandai bahayanya sebuah balapan F1. Tuntutan fisik dan mental yang prima adalah hal yang tak bisa ditawar tawar lagi. Pembalap professional harus lebih disiplin.Keadaan tersebut tidak membuat nyali pembalap ciut. Terbukti di era 1980-an ini muncul legenda baru Ayrton Senna. Pembalap Brasil ini kemudian menjadi simbol kebangkitan pembalap F1 Modern. Sayangnya, sebuah kecelakaan fatal telah merenggut nyawanya di tikungan Tamburello, Imola pada 1994.

Balap F1 semakin populer, dunia menjadikan kejuaraan ini sebagai simbol balap mobil dunia. Para pembalap menjadi tokoh selebriti dunia dan memiliki jutaan fans. Michael paimo sex layak dijadikan simbol erdunia, lahan balap ini menjadi perhatian sentral. Kegiatan ekonomi dan keuangan banyak terlibat di dalamnya. Munculnya tim tim papan atas yang kuat dapat dijadikan indikator.
Pada milenium ketiga, teknologi balap melangkah lebih jauh. Aerodinamika mendapat banyak perhatian. Namun yang utama penggunaan komponen komponen elektronik makin berperan vital. Termasuk dengan cara mengadopsi teknologi luar BUMI.



</doc>
<doc id="131656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131656" title="Teolog Princeton">
Teolog Princeton

Teologi Princeton adalah suatu tradisi teologi Presbyterian, Reformasi, dan Kristen konservatif di Seminari Teologi Princeton, di Princeton, New Jersey, Amerika Serikat. Namanya mempunyai rujukan khusus dengan teolog-teolog tertentu, dari Archibald Alexander hingga B.B. Warfield, dan isi ajaran mereka yang khas, yang bersama-sama dengan ortodoksi Calvinis Aliran Presbyterian Lama berusaha untuk mengungkapkan evangelikalisme yang hangat dan standar keilmuan yang tinggi.

Dalam pengertian yang lebih luas, para teolog Princeton mencakup pula para pendahulu Seminari Teologi Princeton yang mempersiapkan bangunan dasar tradisi teologi tersebut, dan para penggantinya yang berusaha, dan gagal, untuk menjaga seminari tersebut dari terobosan program untuk lebih menyesuaikan para lulusan sekolah itu dengan "Evangalikalisme yang Luas", yang dipaksakan kepada sekolah ini melalui Presbyterian Church (USA) (Gereja Presbyterian Amerika Serikat) .




Dari keenam tokoh di atas, hanya Machen dan Wilson yang mewakili tradisi Presbyterian Amerika yang secara langsung dipengaruhi oleh teologi Princeton. Vos dan Van Til adalah tokoh-tokoh Hervormd Belanda. Murray adalah seorang Skotlandia, tetapi ia mahasiswa bimbingan Machen di Princeton yang belakangan ikut dengannya ke Seminari Teologi Westminster, dan ditahbiskan di Gereja Presbyterian Ortodoks, seperti halnya Van Til.


</doc>
<doc id="131662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131662" title="Seluncur cepat lintasan pendek pada Pesta Olahraga Musim Dingin Asia 2007">
Seluncur cepat lintasan pendek pada Pesta Olahraga Musim Dingin Asia 2007

Lomba Skat Lintasan Pendek di Asian Games Musim Dingin 2007 diadakan di Stadion Changchun Wuhuan dari 29 sampai 31 Januari 2007.


</doc>
<doc id="131665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131665" title="Jack Nicholson">
Jack Nicholson

John Joseph Nicholson, yang lebih dikenal sebagai Jack Nicholson () adalah seorang aktor yang telah tiga kali menjadi pemenang Academy Award dan tujuh kali memenangkan Golden Globe, aktor bermetode Amerika yang terkenal karena sering membawakan peran-peran bertema gelap dari tokoh-tokoh fiksi yang neurotik.

Jack Nicholson 12 kali dicalonkan untuk memperoleh Academy Award (dan memenangkan 3 di antaranya), lebih dari aktor lelaki lainnya manapun, dan menempati tempat kedua setelah Meryl Streep (yang mendapatkan 16 nominasi dan memenangkan 2 di antaranya) dalam nominasi keseluruhan. Ia menduduki peringkat yang sama dengan Walter Brennan untuk total kemenangkan oleh seorang aktor lelaki, dan peringkat kedua setelah Katharine Hepburn untuk seluruh jumlah kemenangannya (Hepburn menang 4 kali).

Nicholson juga memperoleh tujuh Golden Globe Award serta menerima Penghormatan Kennedy Center pada 2001.

Nicholson dilahirkan di Bellevue Hospital Center di New York City dari seorang bintang panggung, June Frances Nicholson (nama panggung "June Nilson"). Enam bulan sebelumnya June menikah dengan Donald Furcillo (nama panggung "Donald Rose"), seorang bintang panggung di Elkton, Maryland, pada 16 Oktober 1936. Elkton adalah sebuah kota yang terkenal karena perkawinan "kilat"nya. Namun Furcillo sudah menikah, dan meskipun ia menawarkan untuk memelihara anak itu, ibu June, Ethel, mendesak bahwa dialah yang akan membesarkan bayi tersebut. Sebagian alasannya ialah agar June dapat mengembangkan karier dansanya. Orangtua Furcillo adalah orang Italia, sementara June Nicholson adalah seorang keturunan Irlandia di pihak ayahnya dan keturunan Inggris dari pihak ibunya.
Dengan 12 nominasi sejauh ini, Jack Nicholson adalah aktor yang paling banyak mendapatkan nominasi dalam sejarah Academy Awards:






</doc>
<doc id="131667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131667" title="Seluncur cepat pada Pesta Olahraga Musim Dingin Asia 2007">
Seluncur cepat pada Pesta Olahraga Musim Dingin Asia 2007

Speed Skating di Asian Games Musim Dingin 2007 diadakan di Jilin Provincial Speed Skating Rink dari 29 Januari sampai 1 Februari 2007.


</doc>
<doc id="131668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131668" title="Hoki es pada Pesta Olahraga Musim Dingin Asia 2007">
Hoki es pada Pesta Olahraga Musim Dingin Asia 2007

Hoki Es di Asian Games Musim Dingin 2007, untuk wanita diadakan di Gelanggang Lomba Skating Provinsi Jilin, sedangkan pria di Gelanggang Hoki Es Changchun Fuao dari 29 Januari sampai 3 Februari 2007.


</doc>
<doc id="131669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131669" title="Biatlon pada Pesta Olahraga Musim Dingin Asia 2007">
Biatlon pada Pesta Olahraga Musim Dingin Asia 2007

Biatlon di Asian Games Musim Dingin 2007 diadakan di Jilin Beida Lake Skating Site pada 29 Januari - 2 Feburari 2007.


</doc>
<doc id="131677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131677" title="Bandar Udara Villefranche - Tarare">
Bandar Udara Villefranche - Tarare

Bandar Udara Villefranche - Tarare (Bahasa Prancis: "Aéroport de Villefranche - Tarare") adalah sebuah bandar udara yang terletak 10 km barat daya dari Villefranche-sur-Saone, sebuah "commune" di "département" Rhone dari "région" Rhone-Alpes di Prancis.


</doc>
<doc id="131679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131679" title="Jorge Andrade">
Jorge Andrade

Jorge Manuel Almeida Gomes de Andrade (lahir pada 9 April 1978 di Lisbon) merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Portugal yang saat ini membela tim Juventus. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah C.F. Estrela da Amadora (1997-2000) dan FC Porto (2000-2002)Deportivo la Coruna (2002-2007). Di timnas , dia bermain 45 kali dan mencetak 3 gol. Dia membela timnya di ajang Piala Dunia FIFA 2002.


</doc>
<doc id="131681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131681" title="Bank of Scotland">
Bank of Scotland

The Governor and Company of the Bank of Scotland adalah perusahaan induk perbankan dan asuransi yang berbasis di Edinburgh, Skotlandia. Perusahaan ini merupakan kelompok perbankan terbesar di Skotlandia yang didirikan pada tahun 1695 oleh Parlemen Skotlandia. Bank ini mempekerjakan 20.000 pegawai. Sahamnya merupakan saham lapis kedua di London Stock Exchange.



</doc>
<doc id="131684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131684" title="Visa Inc.">
Visa Inc.

Visa Inc. ( atau ) (juga dikenal sebagai Visa, ditulis sebagai VISA) adalah perusahaan jasa keuangan multinasional Amerika yang berkantor pusat di Foster City, California, Amerika Serikat. Perusahaan ini memfasilitasi transfer dana elektronik di seluruh dunia, umumnya melalui kartu kredit, kartu hadiah, dan kartu debit berlogo-Visa. Visa tidak mengeluarkan kartu, memperpanjang kredit atau menetapkan tarif dan biaya untuk konsumen; sebaliknya, Visa menyediakan lembaga keuangan dengan produk pembayaran bermerek Visa yang kemudian mereka gunakan untuk menawarkan program kredit, debit, prabayar, dan akses tunai kepada pelanggan mereka. Pada 2015, Nilson Report, sebuah publikasi yang melacak industri kartu kredit, menemukan bahwa jaringan global Visa (dikenal sebagai VisaNet) memproses 100 miliar transaksi selama tahun 2014 dengan volume total sebesar US$6.8 triliun.

Visa beroperasi di semua benua di seluruh dunia dengan pengecualian Antartika. Hampir semua transaksi Visa di seluruh dunia diproses melalui VisaNet di salah satu dari dua fasilitas aman: Operations Center East, yang berlokasi di dekat Ashburn, Virginia; dan Operations Center Central, terletak di dekat Highlands Ranch, Colorado. Kedua pusat data sangat aman terhadap bencana alam, kejahatan, dan terorisme; dapat beroperasi secara independen satu sama lain dan dari utilitas eksternal jika diperlukan; dan dapat menangani hingga 30,000 transaksi simultan dan hingga 100 miliar perhitungan setiap detik. Setiap transaksi diperiksa melewati 500 variabel termasuk 100 parameter deteksi penipuan—seperti lokasi dan kebiasaan belanja pelanggan dan lokasi pedagang – sebelum diterima.

Visa merupakan organisasi pembayaran kartu terbesar kedua di dunia (kartu debit dan kartu kredit digabungkan), setelah dilampaui oleh China UnionPay pada tahun 2015, berdasarkan nilai tahunan pembayaran kartu yang ditransaksikan dan jumlah kartu yang dikeluarkan. Karena ukuran UnionPay didasarkan terutama pada ukuran pasar domestiknya, Visa mendominasi seluruh dunia di luar Tiongkok, dengan 50% pangsa pasar pembayaran kartu global dikurangi Tiongkok.

BankAmericard diperkenalkan pada pertengahan September 1958 di Fresno, California, dengan inisiatif pengiriman massal 60.000 keping kartu kredit yang tidak diminta. Ide tersebut dikemukakan oleh divisi riset pelayanan nasabah yang diketuai oleh Joseph P. Williams sejak 1956. BankAmericard ditampilkan dengan warna biru dan emas, yang menggambarkan warna langit di California. Pangsa pasar Bank of America pada saat itu adalah 45%.

BankAmericard mulai diujicobakan pada tahun 1959. Uji coba tersebut dimulai di San Francisco dan Sacramento pada bulan Maret, kemudian menyusul di Los Angeles pada bulan Juni, hingga mencapai dua juta keping pada bulan Oktober, ketika BankAmericard mulai diterima di 20,000 toko. Namun, distribusi BankAmericard sempat mengalami kesulitan ketika Williams terlalu tergiur pada nasabah, hingga mengundurkan diri pada bulan Desember. Sebanyak 22% rekening menunggak, dan kepolisian setempat dihadapkan pada kasus penipuan kartu kredit. Peristiwa ini kemudian diramaikan oleh para politisi dan para wartawan hingga Bank of America sempat merugi sebesar 8.8 juta dolar AS (sekitar Rp 440 juta, nilai tukar rupiah pada saat itu adalah Rp 50/dolar AS). Ditambah lagi dengan biaya iklan, sehingga kerugian Bank of America bertambah menjadi 20 juta dolar AS (sekitar Rp 1 miliar).

Namun, setelah Williams mengundurkan diri, kondisi kerugian Bank of America akibat kendala distribusi BankAmericard bisa ditanggulangi dengan baik Bank of America membuat berbagai tindakan-tindakan yang masif termasuk mengontrol kondisi keuangan dan mengirimkan surat kepada 3 juta kepala keluarga di seluruh Amerika Serikat karena kasus penipuan, serta membuat instrumen keuangan yang baru.

Pada tahun 1966, Master Charge mulai diperkenalkan oleh sebagian bank lainnya di California. Sehingga, untuk menyikapi persaingan ini, BankAmericard mulai diekspor di berbagai negara di luar Amerika Serikat dalam berbagai versi, sebelum akhirnya bergabung menjadi International Bankcard Company pada tahun 1974, hingga akhirnya berubah menjadi Visa International pada tahun 1976.

Selama akhir 1960-an, Bank of America juga memberikan lisensi program BankAmericard kepada bank di beberapa negara lain, yang mulai menerbitkan kartu dengan nama merek lokal. Sebagai contoh:

Di Peru, sempat juga diperkenalkan "Conticard" yang dikeluarkan oleh Banco Continental. Kartu kredit tersebut ditampilkan dengan warna biru dan biru muda, sebelum akhirnya diakuisisi oleh BBVA pada tahun 1999 menjadi afiliasi BBVA di Peru.

Pada tahun 1968, seorang manajer di National Bank of Commerce (kemudian Rainier Bancorp), Dee Hock, diminta untuk mengawasi peluncuran bank dari versi BankAmericard yang berlisensi sendiri di pasar Pacific Northwest. Meskipun Bank of America telah menumbuhkan citra publik bahwa isu-isu "startup" BankAmericard yang bermasalah sekarang aman di masa lalu, Hock menyadari bahwa program lisensi BankAmericard itu sendiri dalam kekacauan yang mengerikan karena telah berkembang dan berkembang sangat cepat dalam mode "ad hoc". Misalnya, "pertukaran" masalah-masalah transaksi "antar" bank menjadi masalah yang sangat serius, yang belum pernah terlihat sebelumnya ketika Bank of America menjadi satu-satunya penerbit BankAmericards. Hock menyarankan kepada pemegang lisensi lain bahwa mereka membentuk komite untuk menyelidiki dan menganalisis berbagai masalah dengan program lisensi; mereka segera membuat ketua komite tersebut.

Setelah negosiasi yang panjang, komite yang dipimpin oleh Hock mampu membujuk Bank of America bahwa masa depan yang cerah ada di depan BankAmericard — di luar Bank of America. Pada bulan Juni 1970, Bank of America menyerahkan kendali atas program BankAmericard. Berbagai bank penerbit BankAmericard mengambil alih program, menciptakan National BankAmericard Inc. (NBI), korporasi Delaware yang independen yang akan bertanggung jawab mengelola, mempromosikan dan mengembangkan sistem BankAmericard di Amerika Serikat. Serikat. Dengan kata lain, BankAmericard diubah dari sistem waralaba menjadi konsorsium atau aliansi yang dikendalikan bersama, seperti kompetitornya, Master Charge. Hock menjadi presiden dan CEO pertama NBI.

Namun, Bank of America mempertahankan hak untuk lisensi BankAmericard langsung ke bank di luar Amerika Serikat, dan terus mengeluarkan dan mendukung lisensi tersebut. Pada tahun 1972, lisensi telah diberikan di 15 negara. Para pemegang lisensi internasional segera menghadapi berbagai masalah dengan program lisensi mereka, dan mereka menyewa Hock sebagai konsultan untuk membantu mereka merestrukturisasi hubungan mereka dengan BofA seperti yang telah dilakukannya untuk pemegang lisensi domestik. Sebagai hasilnya, pada tahun 1974, International Bankcard Company (IBANCO), sebuah perusahaan anggota multinasional, didirikan untuk mengelola program BankAmericard internasional.

Pada tahun 1976, para direktur IBANCO memutuskan bahwa membawa berbagai jaringan internasional bersama-sama ke dalam satu jaringan dengan satu nama secara internasional akan menjadi kepentingan terbaik korporasi; Namun, di banyak negara, masih ada keengganan yang besar untuk mengeluarkan kartu yang terkait dengan Bank of America, meskipun asosiasi itu sepenuhnya bersifat nominal. Untuk alasan ini, pada tahun 1976, BankAmericard, Barclaycard, Carte Bleue, Chargex, Sumitomo Card, dan semua pemegang lisensi lainnya yang disatukan di bawah nama baru, "Visa", yang mempertahankan bendera biru, putih dan emas yang khas. NBI menjadi Visa USA dan IBANCO menjadi Visa International.

Istilah "Visa" diilhami oleh pendiri perusahaan, Dee Hock. Dia percaya bahwa kata tersebut langsung dikenali dalam banyak bahasa di banyak negara, dan istilah tersebut juga menandakan penerimaan universal.

Pada Oktober 2007, Bank of America mengumumkan kebangkitan nama merek BankAmericard sebagai "BankAmericard Rewards Visa".

Bank pertama di Indonesia yang mengeluarkan kartu kredit Visa adalah Bank Duta (1983).

Visa menawarkan melalui anggota yang mengeluarkan jenis kartu berikut:

Visa mengoperasikan jaringan anjungan tunai mandiri Plus dan jaringan "point-of-sale" EFTPOS Interlink, yang memfasilitasi protokol "debit" yang digunakan dengan kartu debit dan kartu prabayar. Mereka juga memberikan solusi pembayaran komersial untuk usaha kecil, menengah dan perusahaan besar, dan pemerintah.

Visa bekerjasama dengan Apple pada September 2014, untuk memasukkan fitur dompet ponsel baru ke dalam model iPhone baru Apple, memungkinkan pengguna untuk lebih mudah menggunakan Visa mereka, dan kartu kredit/debit lainnya.

Visa membuat pernyataan pada tanggal 12 Januari 2018 bahwa persyaratan tanda tangan akan menjadi opsional untuk semua EMV kontak atau pedagang yang menggunakan chip nirkontak di Amerika Utara mulai bulan April 2018. Telah dicatat bahwa tanda tangan tidak lagi diperlukan untuk melawan penipuan dan kemampuan penipuan yang telah maju memungkinkan penghapusan ini mengarah pada pengalaman pembelian di toko yang lebih cepat. Visa adalah penerbit kartu kredit utama terakhir yang melonggarkan persyaratan tanda tangan. Yang pertama kali menghilangkan persyaratan tanda tangan ini adalah MasterCard Inc. diikuti oleh Discover Financial Services dan American Express Co.





</doc>
<doc id="131686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131686" title="Bandar Udara Perpignan - Rivesaltes">
Bandar Udara Perpignan - Rivesaltes

Bandar Udara Perpignan - Rivesaltes (Bahasa Prancis: "Aéroport de Perpignan - Rivesaltes") disebut juga sebagai Bandar Udara Llabanère, adalah sebuah bandar udara yang terletak di dekat Perpignan dan Rivesaltes, keduanya merupakan "communes" dari "département" Pyrenees-Orientales di Prancis Barat Daya.




</doc>
<doc id="131687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131687" title="Nazr Mohammed">
Nazr Mohammed

Nazr Tahiru Mohammed (lahir 5 September, 1977 di Chicago, Illinois) adalah pemain bola basket professional yang bermain dengan klub NBA Detroit Pistons. Ia bisa bermain di 2 posisi center dan power forward. Ia bertinggi badan 208 cm. Karena tingginya ia mempunyai mobilitas yang bagus di lapangan. Ia mempunyai penyerangan rebound yang agresif dan putbacks. Ia penembak bebas yang konsisten dan rata-rata mencetak 78.5% pada musim 2005-06 hanya di belakang Michael Finley (85.2%) di antara pemain Spurs (70.2%). Untuk rangking musim 2005-06 di Spurs' sebagai rebounder terbaik kedua dengan rata-rata 5.2 per game (di belakang Tim Duncan pada 11.0). Ia rata-rata mencetak 6.2 poin per game.


</doc>
<doc id="131689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131689" title="Cheick Samb">
Cheick Samb

Cheick Samb () adalah pemain bola basket professional. Ia didraft Los Angeles Lakers pada ronde kedua urutan 51 secara keseluruhan pada 2006 NBA Draft. Pada 28 Juni, Samb telah dijual ke Detroit Pistons untuk shooting guard Maurice Evans. Samb bertinggi badan 216 cm. Tahun 2005, ia bermain untuk WTC Cornella di Spanish LEB2 league, rata-rata mencetak 9.6 poin, 7.7 rebound dan 3.1 blok untuk 29 game.


</doc>
<doc id="131690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131690" title="Antonio McDyess">
Antonio McDyess

Antonio Keithflen McDyess (lahir 7 September 1974, Quitman, Mississippi) bertinggi badan 206 cm, adalah pemain bola basket professional yang bermain di NBA, dan menjadi power forward untuk Detroit Pistons.


</doc>
<doc id="131691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131691" title="Bandar Udara Arcachon - La Teste-de-Buch">
Bandar Udara Arcachon - La Teste-de-Buch

Bandar Udara Arcachon - La Teste-de-Buch () adalah sebuah bandar udara yang terletak di dekat Arcachon dan La Teste-de-Buch, keduanya merupakan "communes" dari "département" Gironde di Prancis.


</doc>
<doc id="131693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131693" title="Ronald Dupree">
Ronald Dupree

Ronald Edmund Dupree (lahir 26 Januari 1981, Biloxi, Mississippi) adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat yang bermain di Detroit Pistons dalam kompetisi National Basketball Association.

Setelah karier kuliahnya di Louisiana State University, Dupree tidak didraft pergi tahun 2003, tetapi dikontrak selama musim 2003-04 dengan Chicago Bulls. Setelah musim rookienya, ia menandatangani kontrak dengan Detroit Pistons, tetapi jarang digunakan pelatih Larry Brown. Dupree dijual ke Minnesota Timberwolves lebih dahulu pada musim 2005-06 untuk draft ronde kedua. Ia menandatangani pra kontrak dengan Pistons pada 17 Juli 2006.

Berposisi "small forward", Dupree mempertahankan rata-rata kariernya dengan mencetak 4.7 poin dan 2.8 rebound per game.


</doc>
<doc id="131694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131694" title="Jerry Stackhouse">
Jerry Stackhouse

Jerry Darnell Stackhouse ()) adalah pemain bola basket NBA yang bermain sebagai shooting guard dan small forward untuk Dallas Mavericks. Bertinggi badan 198 cm.


</doc>
<doc id="131697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131697" title="Bonzi Wells">
Bonzi Wells

Gawen DeAngelo "Bonzi" Wells, dikenal sebagai the Bonz, (lahir 20 September, 1976 di Muncie, Indiana, adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat. Bermain sebagai shooting guard, ia sekarang bermain untuk Houston Rockets di National Basketball Association. Ia bertinggi badan 196 cm.


</doc>
<doc id="131698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131698" title="Carlos Delfino">
Carlos Delfino

Carlos Francisco Delfino (lahir di Santa Fe, Argentina pada 29 Agustus, 1982) adalah pemain bola basket Argentina yang bermain untuk klub Detroit Pistons dan umumnya bermain di posisi shooting guard dan small forward. Ia bertinggi badan 198 cm.


</doc>
<doc id="131699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131699" title="Seijin shiki">
Seijin shiki

Di kota-kota besar, upacara diadakan pada Hari Kedewasaan yang jatuh pada hari Senin minggu kedua bulan Januari. Di kota-kota kecil dan desa-desa, penyelenggaraan upacara sering dimajukan pada hari-hari awal Tahun Baru untuk memudahkan peserta yang terdaftar di di daerah asal dan kebetulan sedang berada di kampung halaman. Jika hari penyelenggaraan upacara tidak dimajukan, peserta yang tinggal di kota harus kembali lagi ke kampung halaman untuk mengikuti "seijin shiki".

Peserta upacara adalah penduduk yang merayakan ulang tahun ke-20 sehari sesudah upacara tahun lalu hingga hari upacara dilangsungkan. Selain itu, sebagian pemerintah lokal juga mengundang penduduk yang berulang tahun ke-20 pada tanggal 2 April tahun yang lalu hingga 1 April tahun berjalan (mengikuti sistem perhitungan umur yang digunakan sekolah-sekolah di Jepang).

Di hari-hari penyelenggaraan "seijin shiki" bisa ditemui pemandangan wanita muda peserta "seijin shiki" mengenakan kimono resmi jenis "furisode" dengan rias wajah dan tata rambut hasil salon, sedangkan laki-laki mengenakan setelan kimono model Hakama. Wanita yang tidak ingin direpotkan dengan kimono bisa mengenakan gaun resmi dan pria mengenakan setelan jas.

Pada sebagian kecil kasus, peserta upacara kadangkala memilih untuk tidak memasuki arena "seijin shiki" dan malah bergerombol di luar dengan sesama peserta atau bekas teman-teman sekelas bagaikan acara reuni. Di beberapa kota, peserta pria menunggu di luar tempat upacara sambil bermabuk-mabukan hingga menimbulkan keributan.

Tradisi merayakan kedewasaan sudah berlangsung sejak zaman kuno di Jepang. Laki-laki mengenal tradisi Genbuku, sedangkan wanita mengenal tradisi Mogi. Tradisi yang menurut antropologi budaya dan folklor merupakan bagian dari inisiasi.

Upacara yang diselenggarakan 22 November 1946 di kota Warabi Distrik Kitaadachi, Prefektur Saitama merupakan asal usul upacara "seijin shiki" seperti yang ada sekarang. Pada mulanya, upacara diadakan untuk memberi harapan tentang masa depan yang cerah bagi generasi muda Jepang yang kehilangan segala semangat dan cita-cita akibat Perang Dunia II. Upacara dirintis pemimpin lokal generasi muda bernama Takahashi Shōjirō dan mengambil lokasi di sebuah sekolah dasar di kota Warabi yang dipasangi tenda.

Pada tahun 1948, pemerintah Jepang mengambil perayaan "Seinen-sai" sebagai contoh dan menetapkan tanggal 15 Januari tahun berikutnya (1949) sebagai Hari Kedewasaan ("Seijin no hi"). Sejak itu, pemerintah lokal kota dan desa di Jepang selalu mengadakan upacara Hari Kedewasaan tanggal 15 Januari sampai hari penyelenggaraan diubah menjadi hari Senin minggu kedua di bulan Januari sesuai dengan Sistem Happy Monday.



</doc>
<doc id="131701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131701" title="Rafael Araújo">
Rafael Araújo

Rafael Paulo Araújo (dilafalkan , atau dibaca "ha-fa-EL ah-rah-OO-zho") () adalah pemain bola basket professional basketball yang bermain di NBA dengan klub Utah Jazz. Ia bertinggi badan 211 cm.


</doc>
<doc id="131702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131702" title="Provinsi Foggia">
Provinsi Foggia

Provinsi Foggia merupakan nama provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 7.190 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 686.856 jiwa (2005). Dengan kepadatan penduduk 96 jiwa/km². Provinsi ini terdiri dari 64 komunitas. Ibu kotanya ialah Foggia.



</doc>
<doc id="131703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131703" title="Provinsi Brindisi">
Provinsi Brindisi

Provinsi Brindisi merupakan nama provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.839 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 402.093 jiwa (2001). Dengan kepadatan penduduk 219 jiwa/km². Provinsi ini terbagi atas 20 komunitas. Ibu kotanya ialah Brindisi.



</doc>
<doc id="131704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131704" title="Candi Bojongmenje">
Candi Bojongmenje

Candi Bojongmenje atau yang lebih dikenal dengan Situs Rancaekek, merupakan komplek purbakala yang diduga merupakan peninggalan masa pra-Islam di Jawa Barat yang terletak di Dusun Bojongmenje, Kalurahan Cangkuang, Kecamatan Rancaekek, Bandung, Jawa Barat. Situs ini terletak di dekat kawasan industri sehingga keberadaannya terancam.

Bersama-sama dengan Candi Cangkuang dan Situs Percandian Batujaya dan Situs Cibuaya, situs ini merupakan satu dari sedikit bangunan peninggalan masa Hindu-Buddha yang masih bisa dilacak di Jawa Barat.

Kabupaten Bandung memiliki situs purbakala dalam bentuk candi ? Tidak semua orang tahu tentang hal ini. Umumnya candi-candi yang ada di pulau Jawa ditemukan di daerah Jawa Tengah dan Jawa Timur. Belakangan, baru ditemui pula beberapa candi di wilayah Jawa Barat seperti apa yang terdapat di Situs Batujaya (Karawang) dan Candi Cangkuang (Garut). Baru pada bulan Agustus 2002, secara tidak sengaja seorang warga di Kampung Bojongmenje, Desa Cangkuang, Kecamatan Rancaekek yang hendak mencari tanah guna menguruk gang yang tidak rata tanahnya, menemukan sebuah rongga tanah yang di sekelilingnya terdapat tumpukan batu yang tertata rapi. Penemuan tumpukan batu tersebut akhirnya diputuskan sebagai bagian dari suatu candi oleh para arkeologi, semenjak saat itu dilokasi tersebut dilakukan ekskavasi untuk penemuan dan penelitian lebih lanjut.
Dugaan awal oleh para ahli arkeologi Candi Bojongmenje merupakan peninggalan dari abad ke 7. Bila hal itu benar, maka Candi Bojongmenje memiliki usia yang jauh lebih muda dibandingkan Candi di situs Batujaya yang merupakan peninggalan abad ke 2, namun memiliki umur hampir yang sama dengan Candi Dieng - Wonosobo. Bahkan menurut Timbul Haryono, umur Candi Bojongmenje bisa jadi lebih tua dibandingkan dengan Candi Dieng. Sambil menunjuk sejumlah bebatuan yang ditemukan oleh tim ekskavasi, Timbul Haryono mengungkapkan, indikasinya adalah tidak ditemukannya halfround atau bebatuan dengan profil yang setengah lingkaran. Tapi yang ada hanyalah bebatuan dengan profil segi panjang dan bingkai padma.

"Dari style, teknik pembuatan candi, dan ukuran bebatuan candinya cenderung mencerminkan sebagai candi tua seperti Dieng di Jawa Tengah," ujar Timbul.

Dikemukakannya, Candi Bojongmenje yang diduga luasnya sekitar enam kali enam meter ini merupakan petunjuk di daerah tersebut pernah ada perkampungan masyarakat tertentu. Artinya, masyarakat tersebut merupakan bagian kecil dari sebuah struktur kerajaan pusat yang besar yang ditandai antara lain dengan berdirinya candi-candi berukuran besar sebagai tempat suci ibadahnya.

Karena itulah, diduga kuat selain di Bojongmenje, ada pula candi-candi sejenis yang didirikan oleh masyarakat tersebut sebagai tempat ibadahnya. Indikasi tersebut kian kuat dengan adanya aliran sungai Cimande dan sungai Citarik yang letaknya tak jauh dari lokasi Candi Bojongmenje. Bahkan ada informasi, sekitar dua kilometer dari lokasi Candi Bojongmenje ada pula mata air panas.

Menyinggung soal adanya batu ambang dengan corak dua lobang, Timbul memperkirakan batu ambang tersebut merupakan bagian dari relung candi. Begitu pula batu ambang dengan corak satu lobang, disebutkannya sebagai pecahan dari relung candi. Adapun soal temuan berupa batu bata, Timbul menilai, batu bata tersebut berusia tua dan merupakan bagian dari dalam "tubuh" candi yang bebatuannya tak terstruktur secara baik.

Dengan penemuan Candi Bojongmenje ini bisa jadi akan mengubah fakta sejarah. Fakta tersebut antara lain tentang arah penyebaran budaya di Pulau Jawa dari timur ke barat, menjadi sebaliknya yaitu dari barat ke timur. Hal itu berdasarkan temuan-temuan arkeologi yang menunjukkan bahwa Candi Bojongmenje lebih tua dibandingkan candi-candi di Jawa Tengah dan Jawa Timur atau paling tidak setara dengan candi tua di Dieng Jawa Tengah.

Penemuan Candi Bojongmenje tentu sangat membanggakan urang Sunda yang selama ini perannya dalam panggung sejarah percandian kurang terperhatikan. Bernert Kempers seorang pakar arkeologi dari Belanda juga hanya membagi masa klasik di Jawa menjadi masa klasik Jawa Tengah dan masa klasik Jawa Timur. Berdasarkan pembabakan itu, dikatakan bahwa masa klasik di Indonesia terbagi menjadi klasik tua untuk periode Jawa Tengah dan masa klasik muda untuk periode Jawa Timur.

Pendapat itu perlu ditinjau ulang karena tidak menyebut peran orang Sunda dalam sejarah bangunan percandian. Padahal, bukti-bukti epigrafis menunjukkan bahwa di wilayah Tatar Sunda telah ada pusat kerajaan Hindu yaitu Tarumanagara. Di samping itu, perkembangan penelitian arkeologi di wilayah Tatar Sunda mulai muncul penemuan candi. Oleh karena itu, penemuan Candi Bojongmenje diharapkan akan membuka tabir percandian di Tatar Sunda menjadi lebih terang.

Melongok lokasi di mana Candi Bojongmenje berada, memang cukup memperhatikan. Untuk menuju lokasi candi ini mesti melewati sebuah gang sempit dengan tembok pagar pabrik yang menjulang tinggi. Tempat ditemukannya candi ini sendiri menempel dengan tembok pagar pembatas pabrik. Sehingga masih terdapat kendala jika ingin menggali lebih ke utara lagi, yang hal tersebut berarti butuh melakukan penggalian dihalaman area pabrik. Konon harga tanah disekitar candi ikut mengalami kenaikan hingga dua kali lipat. Tampaknya proses ekskavasi dan pembangunan kembali bangungan candi bakal masih jauh dari selesai


Bila menggunakan Wikimapia 


</doc>
<doc id="131705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131705" title="Provinsi Taranto">
Provinsi Taranto

Provinsi Taranto merupakan sebuah provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.437 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 580.588 jiwa (2005). Dengan kepadatan penduduk 238 jiwa/km². Provinsi ini terbagi atas 29 komunitas. Ibu kotanya ialah Taranto. Provinsi ini terletak di region Puglia. Taranto merupakan kota terbesar di provinsi ini.



</doc>
<doc id="131707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131707" title="Bandar Udara Dinard - Pleurtuit - Saint-Malo">
Bandar Udara Dinard - Pleurtuit - Saint-Malo

Bandar Udara Dinard Pleurtuit Saint-Malo (Bahasa Prancis: "Aéroport de Dinard Pleurtuit Saint-Malo") adalah sebuah bandar udara yang melayani kota Saint-Malo, Prancis. Bandar udara ini terletak 5 km (3.2 mil) selatan-barat daya (SBD) dari Dinard di Pleurtuit, sebuah "commune" dari "département" Ille-et-Vilaine.




</doc>
<doc id="131708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131708" title="Provinsi Bari">
Provinsi Bari

Provinsi Bari merupakan sebuah provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 5.138 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.594.109 jiwa (2005). Dengan kepadatan penduduk 310 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 48 komunitas. Ibu kotanya ialah Bari. Provinsi ini terletak di region Puglia. Bari merupakan kota terbesar di provinsi ini.



</doc>
<doc id="131709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131709" title="Situs Purbakala Cipari">
Situs Purbakala Cipari

Situs Purbakala Cipari merupakan situs peninggalan megalitik di Kabupaten Kuningan. Situs ini diduga sebagai sebuah situs desa permukiman purbakala dengan karakateristik peninggalan bangunan megalitik, seperti kubur batu dan menhir.

Situs ini terletak di Kampung Cipari, Desa Cigugur, Kecamatan Cigugur, Kabupaten Kuningan, Jawa Barat. Berada pada ketinggian 661 meter dari permukaan laut, situs ini tepat berada di kaki Gunung Ciremai dan berjarak sekitar empat kilometer dari Kota Kuningan Jawa Barat.

Situs Cipari ditemukan pada tahun 1972 dengan adanya sebuah peti kubur batu yang merupakan satu ciri dari kebudayaan masa prasejarah. Penelitian/ekskavasi arkeologi secara sistematis, di bawah pimpinan Teguh Asmar yang dilakukan mulai tahun 1975 menghasilkan temuan-temuan perkakas dapur, gerabah, perunggu, dan bekas-bekas pondasi bangunan. Situs ini terhitung cukup lengkap menggambarkan kehidupan masyarakat pada masa itu.

Bertolak dari analisis litologi, stragtigrafi, dan kelompok benda temuan, Situs Cipari pernah mengalami dua kali masa pemukiman, yaitu masa akhir Neolitik dan awal pengenalan bahan perunggu yang berkisar tahun 1000 SM sampai dengan 500 SM.

Masyarakat pendukung kebudayaan di Situs Cipari telah mengenal organisasi yang baik beserta kepercayaan yang erat bertalian dengan pemujaan nenek moyang dengan adat mendirikan bangunan dari batu-batu besar atau megalitik.

Dasar dari keseluruhan tradisi megalitik ini adalah kepercayaan akan adanya hubungan erat antara yang masih hidup dengan yang telah mati atas kesejahteraan manusia, ternak dan pertanian. Juga terdapat keyakinan bahwa semua kebaikan atau tuah dari seorang kerabat yang telah mati dapat dipusatkan pada monumen-monumen yang didirikan untuk menjadi medium penghormatan, menjadi tahta kedatangan, sekaligus menjadi lambang bagi si mati. Jasa amal atau kebaikan dapat diperoleh dengan mengadakan pesta-pesta atau upacara-upacara tertentu yang mencapai titik puncaknya dengan mendirikan monumen-monumen tersebut. Kebaikan tidak hanya akan memberikan prestasi dam kehidupan tetapi juga menjamin nasib yang lebih baik lagi dalam hidup sesudah mati nanti.

Hal demikian menjadi pelindung tingkah laku seseorang dan pemusatannya kepada monumen akan menambah kekayaan, derajat, serta mempertinggi kesejahteraan beserta hasil cocok tanamnya.

Di museum Cipari ini terdapat sebuah aplikasi baru bernama AR CIPARI. Aplikasi ini memanfaatkan teknologi Augmented Reality yaitu sebuah teknologi yang menggabungkan dunia maya 3D dengan lingkungan nyata. Pada aplikasi ini akan menampilkan objek 3D benda - benda purbakala di museum Cipari. Aplikasi ini memerlukan penanda ataur marker yang telah didafkarkan pada aplikasi yang dibuat. Spesifikasi minimum handphone android yang dapat digunakan untuk menjalankan aplikasi ini yaitu :
Dibawah ini adalah link untuk mendownload aplikasi augmented reality museum Cipari

https://drive.google.com/file/d/0B_pASqXb-p7XS1k0elF5c3dGd0U/view?usp=sharing

Berikut adalah sample marker yang telah dibuat :

Pembuat aplikasi augmented reality museum Cipari ini adalah

@Vian Octaviana

"email : octavianavian@gmail.com"


</doc>
<doc id="131711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131711" title="Provinsi Caserta">
Provinsi Caserta

Provinsi Caserta merupakan sebuah provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.639 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 879.342 jiwa (2005). Dengan memiliki kepadatan penduduk sebanyak 333 jiwa/km². Provinsi ini terdiri dari 104 komunitas. Ibu kotanya ialah Caserta. Provinsi ini terletak di region Campania. Caserta merupakan kota terbesar di region ini.



</doc>
<doc id="131714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131714" title="Provinsi Benevento">
Provinsi Benevento

Provinsi Benevento ) merupakan sebuah provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.071 km². Dengan jumlah penduduk sebanyak 289.455 jiwa (2005). Dengan kepadatan penduduk sebanyak 140 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 78 komunitas. Ibu kotanya ialah Benevento. Provinsi ini terletak di region Campania. Benevento merupakan kota terbesar di provinsi ini.



</doc>
<doc id="131716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131716" title="Provinsi Avellino">
Provinsi Avellino

Provinsi Avellino () merupakan nama provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.792 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 429.073 jiwa (2001). Dengan memiliki kepadatan penduduk sebanyak 154 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 119 komunitas. Ibu kotanya ialah Avellino. Provinsi ini terletak di region Campania. Avellino merupakan kota terbesar di provinsi ini.



</doc>
<doc id="131717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131717" title="Provinsi Napoli">
Provinsi Napoli

Provinsi Napoli (, bahasa Napolitan: "Pruvincia 'e Nàpule") adalah sebuah provinsi di Region Campania di selatan Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.171 km² dan terbagi menjadi 92 komune. Ibu kotanya adalah Napoli yang juga merupakan kota terbesar di provinsi ini.

Provinsi Napoli adalah provinsi terpadat penduduknya di Italia. Berdasarkan sensus 2012, jumlah penduduknya sekitar 3,05 juta.


</doc>
<doc id="131719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131719" title="Provinsi Salerno">
Provinsi Salerno

Provinsi Salerno merupakan sebuah provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 4.923 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.089.770 jiwa (2005). Provinsi ini beribu kota di Salerno. Dengan kepadatan penduduk sebanyak 221 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 158 komunitas. Provinsi ini terletak di region Campania. Salerno merupakan kota terbesar di provinsi ini.



</doc>
<doc id="131720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131720" title="Bandar Udara Ajaccio - Campo dell'Oro">
Bandar Udara Ajaccio - Campo dell'Oro

Bandar Udara Ajaccio - Campo dell'Oro atau Bandar Udara Napoléon Bonaparte , adalah bandar udara utama yang melayani Ajaccio di Pulau Corsica, Prancis. Bandar udara ini terletak 5 km timur dari Ajaccio, sebuah "commune" dari "département" Corse-du-Sud.

Bandar Udara Campo adalah basis utama bagi maskapai penerbangan regional, CCM Airlines, yang mana mengoperasikan penerbangan menuju kota-kota metropolitan di Prancis.



</doc>
<doc id="131721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131721" title="Provinsi Gorizia">
Provinsi Gorizia

Provinsi Gorizia merupakan sebuah provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 466 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 136.477 jiwa (2001). Dengan kepadatan penduduk 291 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 25 komunitas. Ibu kotanya ialah Gorizia. Provinsi ini terletak di region Friuli-Venezia Giulia. Gorizia merupakan kota terbesar di provinsi ini



</doc>
<doc id="131723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131723" title="Provinsi Pordenone">
Provinsi Pordenone

Provinsi Pordenone () merupakan sebuah provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.273 km². Dengan jumlah penduduk sebanyak 286.307 jiwa (2001). Dengan memiliki kepadatan penduduk sebanyak 126 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 51 komunitas. Ibu kotanya ialah Pordenone. Provinsi ini terletak di region Friuli-Venezia Giulia. Pordenone merupakan kota terbesar di region ini.



</doc>
<doc id="131724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131724" title="Daftar adaptasi sinetron">
Daftar adaptasi sinetron

Berikut adalah daftar sinetron maupun drama Indonesia yang disadur dari sinema lain, tetapi tidak memuat yang dibuat oleh rumah produksi asing walau ditayangkan di stasiun televisi Indonesia.



</doc>
<doc id="131725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131725" title="Provinsi Trieste">
Provinsi Trieste

Provinsi Trieste merupakan sebuah provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 212 km². Dengan jumlah penduduk sebanyak 240.000 jiwa (2004). Dengan kepadatan penduduk sebanyak 1.132 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 6 komunitas. Ibu kotanya ialah Trieste. Provinsi ini terletak di region Friuli-Venezia Giulia. Trieste merupakan kota terbesar di region ini.



</doc>
<doc id="131726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131726" title="Hari Pembentukan Negara">
Hari Pembentukan Negara

Hari Pembentukan Negara ditetapkan dengan revisi undang-undang hari libur Jepang ("Shukujitsu-hō") tahun 1966 dan mulai berlaku sebagai hari libur resmi pada 11 Februari 1967. Berbeda dengan hari libur resmi lain yang tanggalnya ditetapkan dengan undang-undang hari libur, tanggal Hari Pembentukan Negara ditetapkan kemudian dengan Instruksi Kabinet No. 376 tahun 1966.

Hari libur ini dulunya dirayakan sebagai "Kigensetsu" hingga menjelang Perang Dunia II. Sekitar tahun 1951 mulai ada usaha menghidupkan kembali "Kigensetsu", tetapi rancangan undang-undang yang diajukan sebanyak 9 kali sejak tahun 1957 gagal disahkan Parlemen Jepang. Di bulan Juni 1966, Hari Pembentukan Negara akhirnya berhasil disahkan sebagai hari libur dengan syarat tanggalnya akan ditetapkan kemudian dengan Instruksi Kabinet.

Penentuan tanggal dilakukan Kantor Perdana Menteri Jepang dengan bantuan kalangan ilmuwan. Dari 10 orang yang hadir dalam rapat, 7 orang sepakat dengan tanggal 11 Februari sebagai Hari Pembentukan Negara. Hasil kesepakatan diajukan pada tanggal 8 Desember 1966 dan keesokan harinya 9 Desember 1966 dijadikan Instruksi Kabinet.


</doc>
<doc id="131729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131729" title="Provinsi Udine">
Provinsi Udine

Provinsi Udine merupakan sebuah provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 4.905 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 528.441 jiwa (2004). Dengan memiliki kepadatan penduduk sebanyak 107,74 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 137 komunitas. Ibu kotanya ialah Udine. Provinsi ini terletak di region Friuli-Venezia Giulia. Udine merupakan kota terbesar di provinsi ini.



</doc>
<doc id="131737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131737" title="Bandar Udara Bourg - Ceyzériat">
Bandar Udara Bourg - Ceyzériat

Bandar Udara Bourg - Ceyzériat (Bahasa Prancis: "Aéroport de Bourg - Ceyzériat") adalah sebuah bandar udara yang terletak 5 km timur dari Bourg-en-Bresse dan barat laut dari Ceyzeriat, keduanya merupakan "communes" dari "département" Ain di Prancis.


</doc>
<doc id="131739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131739" title="Hari Ekuinoks Musim Semi">
Hari Ekuinoks Musim Semi

Sumber: Lembaga Observatorium Nasional Jepang

Bagi berbagai aliran agama Buddha di Jepang, hari ekuinoks musim semi merupakan saat memulai upacara "Shunki Higan-e" ("higan" musim semi) yang berlangsung seminggu untuk mendoakan arwah leluhur. Kata ""higan"" secara harafiah berarti "pantai seberang" untuk membedakannya dengan "pantai sebelah sini" (alam dunia). Periode "higan" terjadi dua kali dalam setahun di musim semi dan musim gugur yang merupakan saat membersihkan makam dan mempersembahkan kue botamochi di altar keluarga. Sampai tahun 1947, hari libur ini disebut .

Rapat kabinet untuk menentukan tanggal ekuinoks vernal tahun berjalan sudah diadakan pada 1 Februari tahun sebelumnya. Penentuan tanggal ekuinoks vernal didasarkan pada tabel almanak ("Rekishō Nempyō") yang merupakan pamflet terbitan Badan Observasi Astronomi Nasional Jepang. Hasil rapat diumumkan dalam lembaran negara yang disebut Kampō.

Menurut perhitungan astronomi yang berlaku sekarang hingga tahun 2025, ekuinoks vernal selalu jatuh tanggal 21 Maret, tetapi jatuh tanggal 20 Maret pada tahun kabisat dan tahun sesudah tahun kabisat.

Tahun yang angkanya habis dibagi 4:
　　1900 - 1956 21 Maret
　　1960 - 2088 20 Maret
　　2092 - 2096 19 Maret
Tahun yang angkanya dibagi 4 sisa 1:
　　1901 - 1989 21 Maret
　　1993 - 2097 20 Maret
Tahun yang angkanya dibagi 4 sisa 2:
　　1902 - 2022 21 Maret
　　2026 - 2098 20 Maret
Tahun yang angkanya dibagi 4 sisa 3:
　　1903 - 1923 22 Maret
　　1927 - 2055 21 Maret
　　2059 - 2099 20 Maret




</doc>
<doc id="131743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131743" title="Bandar Udara Tarbes-Lourdes-Pyrénées">
Bandar Udara Tarbes-Lourdes-Pyrénées

Bandar Udara Tarbes-Lourdes-Pyrénées (Bahasa Prancis: "Aéroport de Tarbes-Lourdes-Pyrénées") adalah sebuah bandar udara regional kecil yang terletak 9 km selatan-barat daya (SBD) dari Tarbes dan dekat Lourdes, keduanya merupakan "communes" dari "département" Hautes-Pyrenees di Prancis.

Bandar Udara Tarbes-Lourdes-Pyrénées hanya melayani satu destinasi, Paris, menggunakan pesawat Canadair Regional Jet 700. Bagaimanapun, bandar udara ini memiliki kemampuan untuk menangani pesawat besar seperti Boeing 747.

Hampir 70% lalu lintas udara di bandar udara ini merupakan penerbangan charter dari berbagai macam maskapai penerbangan di Eropa menuju Lourdes sebagai bagian dari Catholic Pilgrimage.




</doc>
<doc id="131744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131744" title="L'Union des Aéroports Français">
L'Union des Aéroports Français

L'Union des Aéroports Français adalah sebuah organisasi Prancis yang mana didirikan pada tahun 1938. "L'Union des Aéroports Français" mengatur 114 operator bandar udara yang mana bersama-sama mengurus 140 bandar udara di Prancis, yaitu di kota metropolitan Prancis dengan "département" dan daerah di Prancis.

Di bawah ini merupakan daftar bandar udara yang tergabung dalam L'Union des Aéroports Français:



</doc>
<doc id="131746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131746" title="Kausalitas">
Kausalitas

Kausalitas merupakan prinsip sebab-akibat yang ilmunya dan pengetahuan yang secara otomatis bisa diketahui tanpa membutuhkan pengetahuan dan perantaraan ilmu yang lain; bahwa setiap kejadian memperoleh kepastian dan keharusan serta kekhususan-kekhususan eksistensinya akibat sesuatu atau berbagai hal lain yang mendahuluinya, merupakan hal-hal yang diterima tanpa ragu dan tidak memerlukan sanggahan. Keharusan dan keaslian sistem kausal merupakan bagian dari ilmu-ilmu manusia yang telah dikenal bersama dan tidak diliputi keraguan apapun.

Kausalitas dibangun oleh hubungan antara suatu kejadian (sebab) dan kejadian kedua (akibat atau dampak), yang mana kejadian kedua dipahami sebagai konsekuensi dari yang pertama.

Kausalitas merupakan asumsi dasar dari ilmu sains. Dalam metode ilmiah, ilmuwan merancang eksperimen untuk menentukan kausalitas dari kehidupan nyata. Tertanam dalam metode ilmiah adalah hipotesis tentang hubungan kausal. Tujuan dari metode ilmiah adalah untuk menguji hipotesis tersebut.


</doc>
<doc id="131750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131750" title="Institut Ilmu Politik Paris">
Institut Ilmu Politik Paris

Institut Ilmu Politik Paris (bahasa Prancis: Institut d'Etudes Politiques de Paris), seringkali dirujuk pula sebagai Sciences Po (diusapkan "se-ahns po"), adalah sebuah "Grand Établissement" di Paris, Prancis. Sciences Po secara tradisional telah mendidik elit politik dan diplomatik Prancis, tetapi program akademiknya tidak hanya mencakup ilmu politik dan ekonomi, melainkan juga hukum, komunikasi, keuangan, bisnis, manajemen, dan jurnalisme. Kampusnya terletak dekat Sungai Seine, dan dapat dijangkau dengan berjalan kaki dari "Notre Dame de Paris", "Panthéon", serta "Assemblée Nationale". Gedungnya berupa bangunan mewah dari abad ke-17 dan ke-18 yang terletak di "rue Saint-Guillaume" dan sekitarnya di "VIIe arrondissement" di Tepi Kiri sungai tersebut.

Nama "Sciences Po" merujuk ke tiga lembaga yang berbeda namun saling melengkapi:

"Presses de Sciences-Po" adalah badan penerbit "Sciences Po". Penerbit ini menerbitkan karya-karya akademis yang terkait dengan ilmu sosial, dan merupakan penerbit Prancis terkemuka dalam bidang kebijakan publik, hubungan internasional, sejarah politik, pemerintah Prancis, dan ekonomi. Badan ini menerbitkan 6 jurnal akademis Prancis dalam ilmu-ilmu sosial serta memiliki 900 judul dalam katalognya, dengan 30 judul baru ditambahkan setiap tahunnya.

Alumni dan bekas staf "Sciences Po" mencakup 28 kepala negara atau pemerintahan, khususnya tiga presiden Prancis pada masa lalu maupun sekarang, 13 perdana menteri Prancis pada masa lalu dan sekarang, 12 kepala negara atau pemerintahan pada masa lalu dan sekarang, dan seorang mantan Sekretaris Jenderal PBB. Hampir setiap politikus atau diplomat Prancis pernah belajar di "Sciences Po" sejak sekolah ini didirikan. Kendati demikian, sekolah ini juga mendidik 14 CEO yang masih menjabat sekarang dari 40 perusahaan terbesar Prancis. Para lulusan "Sciences Po" biasanya disebut "Sciences Po" namun dapat pula disebut sebagai "sciences-potistes" atau "sciences-potiches". Sebagian mahasiswa Prancis melanjutkan studi mereka di Sekolah Administrasi Nasional (École nationale d'administration - ENA), yang seringkali dianggap sebagai langkah pendidikan wajib sebelum berdinas dalam politik atau diplomasi Prancis.




</doc>
<doc id="131794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131794" title="Standar Pemeriksaan yang Diterima Secara Umum">
Standar Pemeriksaan yang Diterima Secara Umum

Standar Pemeriksaan yang Diterima Secara Umum (Inggris: "Generally Accepted Auditing Standards") adalah Aturan-aturan dan pedoman umum yang digunakan Akuntan Publik terdaftar atau bersertifikat dalam mempersiapkan dan melaksanakan pemeriksaan laporan keuangan "klien". Pedoman itu meliputi referensi untuk kualifikasi pemeriksa (standar umum), bidang kerja atau tugas pemeriksaan (laporan tugas bidang), dan pelaporan hasil pemeriksaan (standar pelaporan). Standar umum didukung oleh literatur pendukung yang rinci. Seorang pemeriksa yang tidak mampu menjelaskan pendapatnya tentang laporan keuangan harus memberikan alasan-alasan.


</doc>
<doc id="131798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131798" title="Goodwill (akuntansi)">
Goodwill (akuntansi)

Goodwill merupakan bagian dari aktiva dalam neraca, yang mencerminkan kelebihan pembayaran atas aktiva yang dibutuhkan perusahaan dibandingkan dengan nilai pasar. Atau aktiva tak berwujud yang merepresentasikan jumlah yang lebih besar dari nilai buku yang dibayar oleh suatu perusahaan untuk mendapatkan perusahaan lain. Secara teoretis, merupakan nilai sekarang dari kelebihan laba suatu perusahaan pada masa yang akan datang dalam suatu industri. Nilainya sama dengan harga pembelian dikurangi nilai buku dari aktiva neto perusahaan yang diinginkan dikurangi jumlah aktiva-aktiva perusahaan yang diinginkan yang bisa didepresiasikan, yang ditambahkan ke nilai pasar wajar. Nilai pasar yang wajar akan sama dengan harga pembelian.

artikel bagus


</doc>
<doc id="131813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131813" title="Sofisme">
Sofisme

Sofisme suatu sikap yang berpendapat bahwa kebenaran itu relatif adanya.
Disebut demikian karena yang pertama-tama mempraktikkannya adalah kaum sofis, nama suatu kelompok cendekiawan yang mahir berpidato pada zaman Yunani kuno. Mereka selalu berusaha memengaruhi khalayak ramai dengan argumentasi-argumentasi yang menyesatkan yang disampaikan melalui pidato-pidato mereka agar terkesan kehebatan mereka sebagai orator-orator ulung.

Para kaum Sofis dianggap sebagai pendiri sekolah modern, di mana orang-orang yang bersekolah harus membayar untuk memperoleh ilmu-ilmu yang ingin didapatkan. Sekolah-sekolah Sofisme menghasilkan para orator, politikus, bangsawan dan "public figure" terkemuka pada masa Yunani Kuno.

Tokoh-tokoh Sofis yang terkemuka antara lain Protagoras, Gorgias, Thrasymakos, dan Kratylos.




</doc>
<doc id="131814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131814" title="Paralogisme">
Paralogisme

Paralogisme adalah pelaku sesat pikir yang tidak menyadari akan sesat pikir yang dilakukannya. Tidak seperti aliran yang menganut pembenaran atau argumen menyesatkan, aliran ini tidak tergantung pada kebingungan pelaku yang menjadi berbahaya karena menyebabkan kekeliruan dalam beberapa hal yang dilakukan, tetapi lebih hanya dalam kesalahan penalaran.


</doc>
<doc id="131815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131815" title="Ski alpen pada Pesta Olahraga Musim Dingin Asia 2007">
Ski alpen pada Pesta Olahraga Musim Dingin Asia 2007

Alpine Skiing di Asian Games Musim Dingin 2007 diadakan di Jilin Beida Lake Skating Site dari 31 Januari sampai 3 Feburari 2007.



</doc>
<doc id="131816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131816" title="Seluncur salju pada Pesta Olahraga Musim Dingin Asia 2007">
Seluncur salju pada Pesta Olahraga Musim Dingin Asia 2007

Snowboarding di Asian Games Musim Dingin 2007 diadakan di Jilin Beida Lake Skating Site dari 29-30 Januari 2007.


</doc>
<doc id="131818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131818" title="Ski lintas alam pada Pesta Olahraga Musim Dingin Asia 2007">
Ski lintas alam pada Pesta Olahraga Musim Dingin Asia 2007

Ski lintas alam ("cross-country skiing") di Asian Games Musim Dingin 2007 diadakan di Jilin Beida Lake Skating Site dari 30 Januari sampai 3 Februari 2007.


</doc>
<doc id="131819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131819" title="Ski gaya bebas pada Pesta Olahraga Musim Dingin Asia 2007">
Ski gaya bebas pada Pesta Olahraga Musim Dingin Asia 2007

Freestyle Skiing di Asian Games Musim Dingin 2007 diadakan di Jilin Beida Lake Skating Site dari 31 Januari sampai 1 Februari 2007.


</doc>
<doc id="131820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131820" title="Seluncur indah pada Pesta Olahraga Musim Dingin Asia 2007">
Seluncur indah pada Pesta Olahraga Musim Dingin Asia 2007

Figure Skating di Asian Games Musim Dingin 2007 diadakan di Changchun Wuhuan Gymnasium dari 1-3 Februari 2007.


</doc>
<doc id="131821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131821" title="Curling pada Pesta Olahraga Musim Dingin Asia 2007">
Curling pada Pesta Olahraga Musim Dingin Asia 2007

Curling diadakan di Changchun Municipal Skating Rink dari 29 Januari sampai 1 Februari 2007.


</doc>
<doc id="131826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131826" title="Kacembang gadung">
Kacembang gadung

Kacembang gadung atau dalam nama ilmiahnya "Irena puella" adalah sejenis burung pengicau berukuran sedang, dengan panjang sekitar 27cm. Burung jantan dan betina mudah dibedakan. Burung jantan dewasa memiliki bulu berwarna biru tua gemerlap, mata berwarna merah, bulu di bagian sisi bawah dan sayap berwarna hitam. Burung betina mempunyai bulu berwarna hijau kebiruan dengan ekor dan sayap berwarna kehitaman. Burung jantan biasanya berukuran lebih besar daripada betina. Burung muda memiliki warna bulu seperti betina dengan sayap kecoklatan.

Ada sekitar enam subspesies burung Kacembang gadung yang populasinya tersebar di hutan-hutan tropis, perbukitan dan perkebunan di Bangladesh, India, Nepal, pulau Andaman, pulau Nicobar, Republik Rakyat Tiongkok, Indocina, Thailand, Myanmar, semenanjung Melayu, Singapura, pulau Sumatra, Jawa, Kalimantan dan pulau Palawan di Filipina.

Pakan burung Kacembang gadung terdiri dari aneka buah-buahan, "ficus", serta berbagai jenis serangga. Burung betina biasanya menetaskan antara dua sampai tiga butir telur di sarang berbentuk cangkir kecil yang terletak di atas pohon.

Spesies ini memiliki daerah sebaran yang luas dan merupakan salah satu burung yang masih sering ditemukan di habitat aslinya. Kacembang gadung dievaluasikan sebagai beresiko rendah di dalam IUCN Red List.



</doc>
<doc id="131830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131830" title="Kedaruratan medis">
Kedaruratan medis

Kedaruratan medis adalah cabang ilmu kedokteran yang dipraktikkan di sebuah unit gawat darurat rumah sakit, dan di tempat lainnya di mana pertolongan pertama pada suatu penyakit diperlukan.

Kedaruratan medis berfokus pada diagnosis dan pengobatan penyakit akut dan cedera yang memerlukan tindakan segera. Walaupun bidang ini tidak selalu memberikan perawatan jangka panjang, dokter-dokter ahli dapat memberikan pelayanan lebih lanjut pada pasien dengan kasus-kasus tertentu.

Kedaruratan medis berkembang dari kedokteran umum dan meliputi cabang kedokteran lainnya, misalnya ilmu bedah. Seorang dokter ahli harus menguasai tata cara pembedahan, resusitasi trauma, penyelamatan hidup melalui jantung dan pernapasan lanjut. Selain itu, dokter perlu juga dilengkapi dengan kemampuan anestesi, bedah plastik, menangani serangan jantung dan lainnya dalam ilmu penyakit dalam, menangani pasien hamil darurat, dan menangani kasus hidung berdarah atau epistaksis.



</doc>
<doc id="131831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131831" title="Changchun Wuhuan Gymnasium">
Changchun Wuhuan Gymnasium

Changchun Wuhuan Gymnasium adalah stadion tertutup di Changchun, Republik Rakyat Tiongkok. Stadion ini digunakan sebagian besar untuk kegiatan olahraga. Pembangunan Changchun Wuhuan (Five-Role) Gymnasium selesai pada Juli 1998. Changchun Wuhuan (Five-Role) Gymnasium dibangun pada area seluas 31.000 meter persegi dan dapat menampung hingga 11.428 penonton.

Pada Asian Games Musim Dingin 2007, Changchun Wuhuan (Five-Role) Gymnasium digunakan untuk upacara pembukaan dan penutupan, pertandingan short-track and figure skating.



</doc>
<doc id="131832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131832" title="Dasar pengenaan pajak">
Dasar pengenaan pajak

Dasar pengenaan pajak ("tax base") di dunia yang dikenal hingga saat ini dikelompokkan ke dalam tiga kategori, yaitu: Penghasilan dan Bisnis ("Income and business"), Konsumsi ("Consumption") dan Kekayaan ("Wealth"). Yang selanjutnya pada masing-masing kategori tersebut dikenakan jenis pajak tertentu.


</doc>
<doc id="131834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131834" title="Tarif pajak">
Tarif pajak

Secara struktural menurut tarif pajak dibagi dalam empat jenis yaitu :

Tarif Pajak yang berlaku untuk Pajak Penghasilan di Indonesia adalah tarif progressif sebagaimana diatur dalam Pasal 17 Undang-undang Pajak Penghasilan. Sedangkan untuk Pajak Pertambahan Nilai berlaku tarif pajak proporsional yaitu 10%.


</doc>
<doc id="131835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131835" title="Dial-A-Joke">
Dial-A-Joke

Dial-A-Joke adalah nomor telepon yang dapat dihubungi oleh siapa saja yang ingin mendengar sebuah lelucon. Layanan ini dapat disediakan oleh operator manusia atau mesin penjawab.

Layanan Dial-A-Joke pertama diadakan oleh Mark Robbins, Ira Goldstein, Ben Weinberg, and Jan Lucas pada 1971 dengan nama Telephone Entertainment Line. Mesin penjawab Dial-A-Joke ini terletak di apartemen Mark Robbins dan Ira Goldstein di Yarmouth Street, Encino, California. Jan Lucas adalah suaranya. Mark Robbins membangun dan memeliharan mesin itu, Ira Goldstein dan Ben Weinberg bertanggung jawab untuk mencari bahan lelucon dan rekaman.

Mereka mempromosikan layanan ini dengan cara membuat stempel karet dengan cetakan "Dial-A-Joke 881-2345", membuat kartu nama dengan stempel ini dan membagi-bagikannya di pusat perbelanjaan lokal. Mulanya mereka menggunakan mesin penjawab Codeaphone, tetapi karena banyaknya hubungan yang masuk, mesin ini rusak. Mark Robbins merancang mesin baru dengan menggunakan perekam kaset 8-track Craig. Sekitar 30 lelucon yang berbeda direkam dalam sebuah pita rekaman Möbius loop (8 track tape). Ada 2 track dalam pita itu, track pertama berisi lelucon-lelucon dan track kedua berisi beep tone setelah setiap lelucon yang mematikan mesin itu. Mereka juga memiliki penghitung jumlah lelucon yang diputar. Ketika mesin itu dihentikan operasinya, tercatat lebih dari 1 juta kali hubungan telepon.

Di Portland, Oregon, perusahaan ini memproduksi sabun cuci tipe C-20. Beroperasi pada akhir tahun 1970-an dengan lelucon baru setiap hari kerja.

Pada 1974, Y&R Advertising mewakili New York Telephone Company menyewa waktu rekaman di GT Harris Recording Studios, 55th Street dan Broadway, New York City, dengan stand-up comedian Henny Youngman. Proyek ini dimulai oleh NY Telephone VP Executive Glenn Appleyard. Rekaman asli yang kemudian juga mengandung lelucon-lelucon dari Jay Leno dan David Letterman disumbangkan ke Smithsonian Institute pada akhir 1980-an.



</doc>
<doc id="131837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131837" title="Jilin Provincial Speed Skating Rink">
Jilin Provincial Speed Skating Rink

Jilin Provincial Speed Skating Rink adalah salah satu speed skating rink terbesar di Republik Rakyat Tiongkok dan dapat menampung hingga 2000 penonton.

Pada Asian Games Musim Dingin 2007, Jilin Provincial Speed Skating Rink digunakan untuk pertandingan speed skating.


</doc>
<doc id="131838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131838" title="Changchun Municipal Skating Rink">
Changchun Municipal Skating Rink

Changchun Municipal Skating Rink selesai dibangun pada Desember 1996 pada area seluas 15.500 meter persegi dan dapat menampung 225 penonton.

Pada Asian Games Musim Dingin 2007 digunakan untuk pertandingan "curling".


</doc>
<doc id="131839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131839" title="Jilin Provincial Skating Rink">
Jilin Provincial Skating Rink

Jilin Provincial Skating Rink selesai dibangun pada tahun 1999 pada area seluas 13.000 meter persegi dan dapat menampung hingga 2555 penonton.

Pada Asian Games Musim Dingin 2007 digunakan untuk pertandingan "ice hockey" wanita.


</doc>
<doc id="131840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131840" title="Changchun Fu'ao Ice Hockey Rink">
Changchun Fu'ao Ice Hockey Rink

Changchun Fu'ao Ice Hockey Rink selesai dibangun pada September 2006 pada area seluas 28.600 meter persegi dan dapat menampung hingga 600 penonton.

Pada Asian Games Musim Dingin 2007 digunakan untuk pertandingan "ice hockey" pria.


</doc>
<doc id="131841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131841" title="Retribusi">
Retribusi

Retribusi menurut UU no. 28 tahun 2009 adalah pungutan daerah sebagai pembayaran atas jasa atau pemberian izin tertentu yang khusus disediakan dan/atau diberikan oleh Pemerintah Daerah untuk kepentingan pribadi atau badan. Berbeda dengan pajak pusat seperti Pajak Penghasilan dan Pajak Pertambahan Nilai yang dikelola oleh Direktorat Jenderal Pajak, Retribusi Daerah berbeda dengan Pajak Daerah.

Jenis pos retribusi daerah dapat dikelompokkan menjadi

A. Retribusi Jasa Umum.
B. Retribusi Jasa Usaha:
C. Retribusi Perizinan:
D. Retribusi Lain-lain




</doc>
<doc id="131842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131842" title="Beida Lake Skiing Site">
Beida Lake Skiing Site

Beida Lake Skiing Site adalah daerah bermain ski yang terletak di luar kota Jilin, Tiongkok.

Pada Asian Games Musim Dingin 2007 daerah ini akan digunakan untuk pertandingan "alpine skiing", "biathlon", "freestyle skiing" dan "snowboarding".


</doc>
<doc id="131844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131844" title="Pelayanan publik">
Pelayanan publik

Pelayanan publik adalah segala bentuk jasa pelayanan, baik dalam bentuk barang publik maupun jasa publik yang pada prinsipnya menjadi tanggung jawab dan dilaksanakan oleh Instansi Pemerintah di Pusat, di Daerah, dan di lingkungan Badan Usaha Milik Negara atau Badan Usaha Milik Daerah, dalam rangka upaya pemenuhan kebutuhan masyarakat maupun dalam rangka pelaksanaan ketentuan peraturan perundang-undangan.

Berdasarkan organisasi yang menyelenggarakannya, pelayanan publik atau pelayanan umum dapat dibedakan menjadi dua, yaitu


Ada lima karakteristik yang dapat dipakai untuk membedakan ketiga jenis penyelenggaraan pelayanan publik tersebut, yaitu:



</doc>
<doc id="131845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131845" title="Instansi pemerintah">
Instansi pemerintah

Instansi pemerintah adalah sebutan kolektif meliputi satuan kerja/satuan organisasi kementerian/departemen, Lembaga Pemerintah Non Departemen, kesekretariatan lembaga tinggi negara, dan instansi pemerintah lainnya, baik pusat maupun daerah, termasuk Badan Usaha Milik Negara, Badan Hukum Milik Negara, dan Badan Usaha Milik Daerah.

Dalam pedoman Penyusunan Penetapan Kinerja Daerah, Instansi pemerintah adalah sebuah kolektif dari unit organisasi pemerintahan yang menjalankan tugas dan fungsinya sesuai dengan ketentuan yang berlaku, meliputi Kementrian Koordinator/Kementrian Negara/Departemen/Lembaga Pemerintah Non Departemen, Pemerintah Provinsi, Pemko, Pemkab serta lembaga-lembaga pemerintahan yang menjalankan fungsi pemerintahan dengan menggunakan APBN dan/APBD


</doc>
<doc id="131846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131846" title="Jasa">
Jasa

Dalam ilmu ekonomi, jasa atau layanan adalah aktivitas ekonomi yang melibatkan sejumlah interaksi dengan konsumen atau dengan barang-barang milik, tetapi tidak menghasilkan transfer kepemilikan.

Banyak ahli yang mendefinisikan "jasa" diantaranya adalah:

Seringkali dikatakan bahwa jasa memiliki karakteristik unik yang membedakannya dari barang atau produk-produk manufaktur. Empat karakteristik yang paling sering dijumpai dalam jasa dan pembeda dari barang pada umumnya adalah (Payne, 2001:9):
Jasa bersifat abstrak dan tidak berwujud, berarti jasa tidak dapat dilihat, dirasakan, dicicipi atau disentuh seperti yang dapat dirasakan dari suatu barang.
Jasa merupakan variabel non – standar dan sangat bervariasi. Artinya, karena jasa itu berupa suatu unjuk kerja, maka tidak ada hasil jasa yang sama walaupun dikerjakan oleh satu orang. Hal ini dikarenakan oleh interaksi manusia (karyawan dan konsumen) dengan segala perbedaan harapan dan persepsi yang menyertai interaksi tersebut.
Jasa umumnya dihasilkan dan dikonsumsi pada saat yang bersamaan, dengan partisipasi konsumen dalam proses tersebut. Berarti, konsumen harus berada di tempat jasa yang dimintanya, sehingga konsumen melihat dan bahkan ikut ambil bagian dalam proses produksi tersebut.
Jasa tidak mungkin disimpan dalam persediaan. Artinya, jasa tidak bisa disimpan, dijual kembali kepada orang lain, atau dikembalikan kepada produsen jasa di mana ia membeli jasa.

Contoh dari bisnis jasa yang perkembangannya cukup pesat adalah:



</doc>
<doc id="131848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131848" title="Ketua Senat Amerika Serikat">
Ketua Senat Amerika Serikat

Menurut Undang-undang Dasar Amerika Serikat, ketua Senat (Inggris:President of the Senate) dijabat oleh Wakil Presiden. Dalam aktivitas sehari-hari - mengingat kesibukan tugas Wakil Presiden - seorang president pro tempore akan mengambil alih tugas ketua Senat.


</doc>
<doc id="131849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131849" title="Presiden Pro Tempore Senat Amerika Serikat">
Presiden Pro Tempore Senat Amerika Serikat

Presiden Pro Tempore (PPT; Inggris:"President pro tempore") adalah jabatan tertinggi kedua di Senat Amerika Serikat setelah ketua Senat. Biasanya jabatan ini dipegang oleh Senator paling senior dari fraksi mayoritas di Senat. PPT menjalankan tugas ketua Senat - yang dijabat oleh Wakil Presiden - saat ketua berhalangan hadir. PPT ada di urutan ke tiga - setelah Wakil Presiden dan Ketua DPR Amerika Serikat - dalam jalur suksesi kepresidenan.


</doc>
<doc id="131850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131850" title="Kampung Internasional Sosrowijayan Wetan">
Kampung Internasional Sosrowijayan Wetan

Kampung Sosrowijayan Wetan (Hanacaraka: , ) atau yang lebih dikenal dengan "Kampung Internasional", merupakan sebuah kampung yang berada tepat di sebelah barat jalan malioboro, dan berada di sebelah selatan Stasiun Tugu (stasiun Kereta Api Besar Yogyakarta).

Kampung yang memiliki luas tidak lebih dari 0,2 km persegi ini merupakan yang sangat unik, dengan perbaduan kultur antara Indonesia dengan kultur negara barat. Hal ini dapat terjadi dikarenakan hampir sebagian besar penduduk di Kampung Sosrowijayan bergerak di bidang jasa yang berhubungan dengan "tourism", baik sebagai penilik dan pengelola hotel, pengusaha "travel" atau biro perjalanan, "guide" maupun usaha sampingan yang berkaitan dengan kehidupan hotel dan fasilitasnya seperti "laundry", rumah makan, toko cindera mata maupun "tourist information".

Sosrowijayan memimiliki semua fasilitas yang dibutuhkan baik oleh wisatawan mancanegara maupun wisatawan domestik, diantaranya adalah hotel, rumah makan, "cafe", biro perjalanan, dan informasi turis.

Selain berbagai macam fasilitas yang ada, Sosrowijayan Wetan memiliki ciri khusus yang sangat jarang dimiliki olah kampung atau tempat yang lainnya, untuk tinggal di hotel ataupun penginapan dan transportasi di wilayah Sosrowijayan sangat murah, bahkan untuk ukuran orang Indonesia sendiri.

Sebagai kampung turis Sosrowijayan wetan memiliki kultur yang sangat unik, di mana kondisi budaya maupun faktor pendukung jasa perhotelan akan sangat berubah sesuai dengan "jadwal kedatangan turis", maksudnya; apabila waktu kunjungan turis dari eropa, maka segala sarana pendukung akan lebih banyak mengikuti kultur eropa, terutama makanan. Sedangkan pada saat turis dari eropa atau Amerika selesai berlibur, akan digantikan turis "lokal" di mana kultur makanannya akan menyesuaikan dengan masakan Indonesia, atau masakan asia.


</doc>
<doc id="131860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131860" title="Trans Corp">
Trans Corp

PT Trans Corpora atau lebih dikenal dengan nama Trans Corp adalah unit usaha CT Corp di bidang media, gaya hidup, dan hiburan. Pada awalnya, Trans Corp didirikan sebagai penghubung antara stasiun televisi Trans TV dengan stasiun televisi yang baru saja diambil alih 55% kepemilikan sahamnya oleh CT Corp dari Kompas Gramedia, Trans7 (dulunya TV7). Trans Corp dimiliki oleh CT Corp yang dimotori Chairul Tanjung.




</doc>
<doc id="131861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131861" title="Entitas">
Entitas

Entitas adalah sesuatu yang memiliki keberadaan yang unik dan berbeda, walaupun tidak harus dalam bentuk fisik. Abstraksi, misalnya, biasanya dianggap juga sebagai suatu entitas. Dalam pengembangan sistem, entitas digunakan sebagai model yang menggambarkan komunikasi dan pemrosesan internal seperti misalnya membedakan dokumen dengan pemrosesan pesanan.

Analisis Data, Informasi dan Database

Entitas

Entitas adalah sesuatu yang ada dan dapat melaksanakan suatu kegiatan dan dapat berupa subyek hukum tersendiri.


</doc>
<doc id="131869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131869" title="KRI Arung Samudera">
KRI Arung Samudera

KRI Arung Samudera adalah kapal perang Indonesia berbentuk kapal layar dengan tiga tiang layar, yang mempunyai anak buah kapal sejumlah 16 orang. Kapal ini dipimpin oleh Mayor Darwanto sebagai komandan kapal, bersama beberapa perwira sebagai berikut: Kapten Soetarmono sebagai palaksa (XO), Kapten Sugeng sebagai perwira navigasi dan operasi, Letnan satu dr. Soni Priartso sebagai perwira kesehatan, Letnan satu Agus Deby Hartawan sebagai perwira dinas penerangan, Letnan dua Waluyo sebagai kepala mesin dan Letnan dua Putu sebagai perwira logistik.

Sebelumnya kapal ini bernama "Adventure" jenis "3-Mast-Gaffelschoner" buatan tahun 1991 di Auckland, Tauranga, New Zealand. Panjang kapal keseluruhan 39,40 m, lebar 6,45 m, kedalaman (draught) 2,60 m, luas layar 434 m, kekuatan mesin 2 x 148 PS Ford-Diesel.

Kapal ini telah belayar mengelilingi dunia semenjak 14 April 1996 selama satu tahun satu bulan. KRI Arung Samudera telah melawat ke, Kepulauan Coccos (Australia), Seychelles, Yemen Selatan, Arab Saudi, Mesir, Italia, Spanyol, Prancis, Maroko, Kepulauan Karibia, Panama, Meksiko, Hawaii (Amerika Serikat), Jepang, Hong Kong dan Singapura.




</doc>
<doc id="131872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131872" title="KRI Kapitan Patimura (371)">
KRI Kapitan Patimura (371)

KRI Kapitan Pattimura (bernomor lambung 371) merupakan kapal perang Indonesia dari jenis korvet. Kapal ini termasuk kapal korvet kelas Parchim dengan kode Pakta Warsawa "Type 133.1". Kapal ini didesain untuk peperangan anti kapal selam di perairan dangkal / pantai. Enam belas kapal dibuat untuk Volksmarine (1977-1981) dan 12 kapal yang dimodifikasi dibuat untuk AL Soviet pada 1985-1990 oleh VEB Peenewerft, Wolgast. Setelah Penyatuan kembali Jerman, bekas negara Jerman timur menjual kapal-kapal ini ke TNI Angkatan Laut pada 1993.

Kapal ini dinamai KRI Kapitan Pattimura, mengambil nama seorang pahlawan nasional dari Maluku yang gugur melawan VOC pada tanggal 16 Desember 1817.

KRI Kapitan Pattimura 371 (KRI PTM-371) dibuat di galangan VEB Peenewerft, Wolgast, Jerman Timur. Diluncurkan pertama kali pada tanggal 11 Mei 1983 dengan nama "Prenzlau-231". Kapal tersebut sudah tidak digunakan lagi oleh Pemerintah Jerman pada saat dibeli Indonesia, sehingga perlu dilaksanakan refit untuk kesipan dan kelaikannya. KRI PTM-371 merupakan kapal pertama dari jenis korvet anti kapal selam (AKS) kelas Parchim yang dibeli Indonesia yang kemudian digunakan sebagai penyebutan kelas untuk kapal perang jenis tersebut, yaitu Korvet Kelas Kapitan Pattimura.

Tahun 2004, KRI Kapitan Pattimura 371 mengalami alih bina dari Satuan Kapal Patroli (Satrol) Koarmatim ke Satuan Kapal Eskorta (Satkor) Koarmabar.

Operasi yang pernah dilaksanakan antara lain: Operasi Rakata Jaya, Operasi PAM ALKI I, Operasi Rencong Laut, Operasi Trisila, Operasi Gurita, Operasi MSSP, Operasi Indindo, dan Operasi Satuan Tugas Laut. Latihan yang pernah dilaksanakan antara lain: Latihan Armada Jaya, Latihan Gabungan TNI, Milan, Patkor Indindo, Latihan Bersama Malindo Jaya, Latihan Bersama Sea Eagle, dan Latihan Opslagab TNI XV/2014.

KRI Kapitan Pattimura 371 juga terlibat dalam misa SAR terhadap Pesawat Airasia yang jatuh di perairan Karimata pada Desember.

KRI PTM-371 dipersenjatai dengan 4 tabung peluncur torpedo 400mm tipe SACT-40 1330L.
Sistem pertahanan udara terdiri atas meriam penangkis serangan udara (PSU) dan rudal hanud. Meriam PSU yang dipakai adalah kanon 20mm Vector G-12 buatan Denel, Afrika Selatan.

Rudal hanud yang terpasang adalah SAM Strella-2 (SA-N-5) pada platform peluncur ganda. Rudal tersebut merupakan rudal darat ke udara untuk pertahanan udara jarak-dekat terhadap pesawat sayap tetap, pesawat sayap putar, dan terhadap rudal anti-kapal yang datang.
Selain itu, ada pula tambahan 2 unit peluru kendali anti pesawat QinWei-8 buatan China yang dipasang dihaluan dan buritan kapal.

Persenjataan anti kapal selam (AKS) berupa 2 menara peluncur roket RBU-6000, tiap-tiap menara berkapasitas 12 roket AKS. Selain itu, kapal juga dipersenjatai dengan 2 reel peluncur bom laut ("Depth Charge").
Meriam utama kapal perang KRI Kapitan Patimura yang dipasang pada dek haluan, yaitu kanon 30mm AK-230 laras ganda. Meriam buritan adalah kanon 57mm/70 AK-725 laras ganda.

PK-16 decol RL yang bisa diluncurkan dalam mode ganggu (distraction) atau menarik (seduction) untuk mengelabui rudal musuh. Selain itu ia juga mempunyai sistem pemantau Watch Dog intercept.

Radar kapal ini adalah MR-302/Strut Curve bisa digunakan untuk pencarian sasaran di permukaan dan di udara yang dipadukan dengan sistem kontrol tembakan MR-123 Vympel/Muff Cob. Kedua alat itu bekerja secara bersamaan dalam men-scan area diudara maupun dipermukaan.
Kapal anti-kapal selam (ASW) ini juga dilengkapi dengan sonar aktif berfrekuensi sederhana di badan kapal dari jenis MG-322T.
Kapal ini juga dilengkapi dengan peralatan Radio Monitoring dan Direction Finder untuk melakukan penyadapan dan pencarian dari gelombang-gelombang radio mulai dari VLF sampai UHF

Kapal ini mempunyai tiga mesin disel yang dihubungkan dengan tiga gandar bagi menghasilkan tenaga sebesar 14,250 bhp, dengan kecepatan beroperasi 24 nm.


</doc>
<doc id="131873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131873" title="Badak NGL">
Badak NGL

Badak LNG, atau dahulu dikenal dengan nama PT Badak Natural Gas Liquefaction atau PT Badak NGL, adalah perusahaan pengolah gas alam cair (LNG, "Liquid Natural Gas") terbesar di Indonesia dan salah satu kilang LNG yang terbesar di dunia. Perusahaan ini berlokasi di Bontang, Kalimantan Timur, dan memiliki 8 "process train" (A - H) yang mampu menghasilkan 22,5 Mtpa LNG (juta metrik ton LNG per tahun). Badak LNG merupakan salah satu penyumbang devisa terbesar bagi Kota Bontang maupun Indonesia. Badak LNG juga merupakan salah satu kilang LNG di Indonesia selain Arun NGL, Donggi Senoro LNG, dan Tangguh LNG

Badak LNG merupakan perusahaan pengolah gas alam, bukan penghasil gas alam. Penghasil Gas Alam yang akan diolah Badak LNG berasal dari sumur - sumur gas alam blok mahakam yang dikelola oleh beberapa operator sebagai berikut:

Badak LNG dalam perjalanannya telah dipimpin oleh beberapa pimpinan. Terminologi pimpinan tertinggi di Badak LNG berganti - ganti. Mulai dari memakai terminologi Vice President Director, President Director, hingga kini terminologinya menjadi President Director & CEO. Berikut adalah daftar pimpinan yang pernah memimpin Badak LNG:

Proyek LNG Badak dimulai ketika Huffco (sekarang VICO Indonesia), sebuah perusahaan kontraktor migas dengan PSC pada Pertamina, berhasil menemukan cadangan gas alam raksasa di lapangan Muara Badak, Kalimantan Timur pada Februari 1972, setelah sebelumnya ditemukannya juga cadangan gas alam raksasa serupa di lapangan Arun, Aceh oleh Exxon Mobil.

Saat itu bisnis LNG belum banyak dikenal dan hanya ada empat kilang LNG di seluruh dunia dengan pengalaman 3-4 tahun pengoperasian. Walau tanpa pengalaman sebelumnya di bidang LNG, Pertamina dan Huffco Inc., bersepakat untuk mengembangkan proyek LNG yang dapat mengekspor gas alam berbentuk cair dalam jumlah besar. Pertamina, Mobil Oil, dan Huffco Inc. berusaha menjual proyek kepada dua konsumen LNG potensial, penyandang dana potensial, dan mitra potensial di seluruh dunia. Upaya tersebut akhirnya membuahkan hasil dengan disepakatinya kontrak penjualan LNG terhadap lima perusahaan Jepang: Chubu Electric Co., Kansai Electric Power Co., Kyushu Electric Power Co., Nippon Steel Corp dan Osaka Gas Co. Ltd, pada tanggal 5 Desember 1973 yang dikenal dengan “The 1973 Contract”.

26 November 1974, didirikan perusahaan PT Badak NGL dengan pemegang sahamnya adalah Pertamina, VICO Indonesia dan JILCO. Perusahaan ini dipercayakan untuk mengoperasikan pabrik LNG Badak. Nama perusahaan ini diambil dari nama daerah tempat ditemukannya cadangan gas alam raksasa tersebut.

Konstruksi kilang dimulai pada tanggal 26 November 1974 dan selesai 36 bulan kemudian tanggal 5 Juli 1977 dengan berhasil dibangunnya "train" LNG pertama ("train" A). Kilang pertama ini diresmikan pada tanggal 1 Agustus 1977 dan pengapalan LNG pertama dilakukan pada 9 Agustus 1977 ke Senboku, Jepang melalui kapal "LNG Aquarius".

PT Badak juga mempunyai 4 jalur pipa paralel berukuran 36" dan 42" yang berfungsi mengirimkan gas alam dari ladang-ladang gas untuk bahan baku LNG dan LPG dari sebelumnya yang hanya punya satu jalur pipa berukuran 36" pada masa awal perusahaan berdiri. Selain itu, di jalur yang sama ada satu pipa berukuran 42" dimiliki oleh Pupuk Kalimantan Timur.
Selama 25 tahun, pabrik LNG Badak yang pada mulanya hanya memiliki 2 train, tetapi sekarang sudah mempunyai 8 train dan ditambah dengan fasilitas penghasil LPG, seiring dengan ditemukannya cadangan gas alam yang tak kalah besar di sekitar Muara Badak. Jika beroperasi pada kapasitas penuh, kilang LNG Badak dapat memproduksi rata-rata 140.000 ton m3 gas alam per harinya. Total produksi gas alam setahunnya berhasil ditingkatkan dari 3,3 juta ton LNG per tahun pada tahun 1977 menjadi lebih dari 22 juta ton LNG dan 1,2 juta ton LPG per tahun. Produksi LNG di Badak NGL merupakan salah satu yang terbesar di dunia.

Sejak tahun 2001, produksi LNG dari Bontang mulai menurun. Dari 379 kargo tahun 2001 menjadi 341 kargo pada tahun 2005. Penurunan produksi ini menyebabkan PT Badak tidak mampu lagi memenuhi komitmennya pada pembeli. Selain itu, kebijakan pemerintah juga mengurangi ekspor LNG dari Bontang karena LNG tersebut dialihkan untuk memenuhi pasokan beberapa pabrik pupuk di dalam negeri. Produksi LPG pun terpaksa dihentikan sementara melihat berkurangnya pasokan gas ke PT Badak, terhitung sejak tahun 2006.

Produksi LPG yang sempat dihentikan oleh PT Badak pada tahun 2006, mulai dioperasikan lagi pada tahun 2009 dengan total produksi tahun itu 435.518. Namun, produksi LNG terus menurun sejak tahun 2001 (produksi tertinggi dalam sejarah PT Badak), meski sempat kenaikan pada tahun 2007 dan 2008. Pada tahun 2009, tercatat produksi LNG adalah sebanyak 17,375,053 ton.

Menurut perkiraan beberapa pakar, berdasarkan pada data ketersediaan gas alam yang ada pada awal tahun 2008, diperkirakan pada tahun 2010, PT Badak akan beroperasi hanya dengan 6 train. Tahun 2011, yang beroperasi 4 train, rentang 2012-2014 yang beroperasi 2 train, dan 2015-2017 hanya beroperasi sebanyak 1 train. Pasca 2017 belum ada kepastiannya.

Pada tahun 2011, Badak LNG berniat untuk memberikan warisan yang berarti untuk dunia LNG Indonesia khususnya pada bidang pendidikan. Pada tahun yang sama, dibentuklah tim khusus ("task force") yang bertugas menyusun program beasiswa bekerja sama dengan suatu perguruan tinggi yaitu Politeknik Negeri Jakarta. Badak LNG dan Politeknik Negeri Jakarta akhirnya bersepakat menjalin kerja sama dan menghasilkan program yang bernama LNG Academy.

Selain itu, Badak LNG juga menjalin kerjasama peningkatan akademik para pekerjanya melalui kelas kerjasama magister dan kelas kerjasama ahli madya. Kelas kerjasama magister diadakan dengan Institut Teknologi Bandung untuk program magister jurusan teknik mesin dan manajemen bisnis. Kelas kerjasama ahli madya dilakukan dengan Politeknik Negeri Samarinda

Dalam dekade terakhir. Badak LNG menyadari bahwa memiliki pengalaman mengoperasikan kilang selama empat dekade merupakan pengalaman berharga. Melalui divisi baru yang dibentuk yaitu "Corporate Strategic Planning and Business Develompent" (CSP & BD), Badak LNG mulai membagikan pengalaman tersebut melalui pelatihan, asistensi operator lapangan, asistensi ""start-up"" kilang, dan asistensi teknis bagi klien domestik maupun klien intenasional.

Klien - klien Badak LNG domestik antara lain adalah:
Klien - klien Badak LNG Internasional antara lain adalah:

Terdapat dua serikat pekerja (SP) di PT Badak NGL yaitu SP-FPLB dan SP-LNG. Terdapat pula non-SP yang merupakan pekerja PT Badak NGL yang tidak mengkuti kedua SP tersebut:

Terdapat beberapa penyebutan terhadap PT Badak NGL. Diantaranya adalah "LNG Badak", "PT Badak NGL", "PT Badak NGL Co.", "Badak LNG".




</doc>
<doc id="131879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131879" title="Gasing">
Gasing

Gasing (atau juga disebut Gangsing) adalah mainan yang bisa berputar pada poros dan berkesetimbangan pada suatu titik. Gasing merupakan mainan tertua yang ditemukan di berbagai situs arkeologi dan masih bisa dikenali. Selain merupakan mainan anak-anak dan orang dewasa, gasing juga digunakan untuk berjudi dan ramalan nasib.

Sebagian besar gasing dibuat dari kayu, walaupun sering dibuat dari plastik, atau bahan-bahan lain. Kayu diukir dan dibentuk hingga menjadi bagian badan gasing. Tali gasing umumnya dibuat dari nilon, sedangkan tali gasing tradisional dibuat dari kulit pohon. Panjang tali gasing berbeda-beda bergantung pada panjang lengan orang yang memainkan.

Gerakan gasing berdasarkan efek giroskopik. Gasing biasanya berputar terhuyung-huyung untuk beberapa saat hingga interaksi bagian kaki (paksi) dengan permukaan tanah membuatnya tegak. Setelah gasing berputar tegak untuk sementara waktu, momentum sudut dan efek giroskopik berkurang sedikit demi sedikit hingga akhirnya bagian badan terjatuh secara kasar ke permukaan tanah.

Gasing merupakan salah satu permainan tradisional Nusantara, walaupun sejarah penyebarannya belum diketahui secara pasti.

Di wilayah Pulau Tujuh (Natuna), Kepulauan Riau, permainan gasing telah ada jauh sebelum penjajahan Belanda. Sedangkan di Sulawesi Utara, gasing mulai dikenal sejak 1930-an. Permainan ini dilakukan oleh anak-anak dan orang dewasa. Biasanya, dilakukan di pekarangan rumah yang kondisi tanahnya keras dan datar. Permainan gasing dapat dilakukan secara perorangan ataupun beregu dengan jumlah pemain yang bervariasi, menurut kebiasaan di daerah masing-masing.

Hingga kini, gasing masih sangat populer dilakukan di sejumlah daerah di Indonesia. Bahkan warga di kepulauan Rian rutin menyelenggarakan kompetisi. Sementara di Demak, biasanya gasing dimainkan saat pergantian musim hujan ke musim kemarau. Masyarakat Bengkulu ramai-ramai memainkan gasing saat perayaan Tahun Baru Islam, 1 Muharram.

Sejumlah daerah memiliki istilah berbeda untuk menyebut gasing. Masyarakat Jawa Barat dan DKI Jakarta menyebutnya gangsing atau panggal. Masyarakat Lampung menamaninya pukang, warga Kalimantan Timur menyebutnya begasing, sedangkan di Maluku disebut Apiong dan di Nusatenggara Barat dinamai Maggasing. Hanya masyarakat Jambi, Bengkulu, Sumatra Barat, Tanjungpinang dan Kepulauan Riau yang menyebut gasing.
Nama maggasing atau aggasing juga dikenal masyarakat Bugis di Sulawesi Selatan. Di daerah Lombok disebut gansing. Sedangkan masyarakat Bolaang Mongondow di daerah Sulawesi Utara mengenal gasing dengan nama Paki. Orang Jawa Timur menyebut gasing sebagai kekehan. Sedangkan di Yogyakarta, gasing disebut dengan dua nama berbeda. Jika terbuat dari bambu disebut gangsingan, dan jika terbuat dari kayu dinamai pathon.

Gasing memiliki beragam bentuk, tergantung daerahnya. Ada yang bulat lonjong, ada yang berbentuk seperti jantung, kerucut, silinder, juga ada yang berbentuk seperti piring terbang. Gasing terdiri dari bagian kepala, bagian badan dan bagian kaki (paksi). Namun, bentuk, ukuran dan bagian gasing berbeda-beda menurut daerah masing-masing.

Gasing di Ambon (apiong) memiliki kepala dan leher. Namun umumnya, gasing di Jakarta dan Jawa Barat hanya memiliki bagian kepala dan paksi yang tampak jelas, terbuat dari paku atau logam. Sementara paksi gasing natuna, tidak tampak.
Gasing dapat dibedakan menjadi gasing adu bunyi, adu putar dan adu pukul

Cara memainkan gasing, tidaklah sulit. Yang penting, pemain gasing tidak boleh ragu-ragu saat melempar gasing ke tanah.

Cara:
Gasing yang dilempar akan berputar untuk beberapa saat hingga interaksi kakinya dengan permukaan tanah membuatnya tegak lalu berputar untuk beberapa waktu. Lama-lama putaran semakin memelan dan momentum sudut dan efek giroskopik berkurang, hingga akhirnya badan gasing jatuh ke permukaan tanah.



</doc>
<doc id="131880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131880" title="Situs Purbakala Gilimanuk">
Situs Purbakala Gilimanuk

Situs Purbakala Gilimanuk adalah sebuah situs purbakala masa perundagian Gilimanuk yang terletak tidak jauh dari Pelabuhan Gilimanuk, Kabupaten Negara, Bali. Situs ini pertama kali ditemukan tahun 1960-an. Pada situs seluas ±4km persegi ini ditemukan kerangka dalam tempayan serta berbagai manik-manik, gerabah, serta barang-barang perunggu yang merupakan sisa kegiatan masyarakat pada masa prasejarah Indonesia sekitar 2000 tahun yang lalu (menjelang masa Hindu-Buddha).

Situs ini menunjukkan budaya penguburan yang sama dengan banyak situs purbakala lain di Indonesia, yaitu jenazah yang dimasukkan dalam tempayan. Situs lain yang menunjukkan budaya ini misalnya Situs Purbakala Plawangan.




</doc>
<doc id="131881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131881" title="RPG (bahasa pemrograman)">
RPG (bahasa pemrograman)

RPG adalah bahasa pemrograman yang ditujukan untuk aplikasi bisnis. Pada mulanya RPG merupakan singkatan dari "Report Program Generator", sekarang RPG diresmikan bukan merupakan sebuah singkatan. Pembaruan terakhir dari bahasa RPG adalah RPG IV (ILE RPG) pada server System i IBM. Bahasa ini memiliki berbagai fitur pemrograman berbasis objek antara lain: fungsi ("function") dan prosedur ("procedure"), ikatan statis dan dinamis ("static and dynamic binding"), penggunaan library C, Dynamic Link Library (.DLL), dan lain-lain.


</doc>
<doc id="131883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131883" title="Hari Shōwa">
Hari Shōwa

Hari Shōwa menurut hasil revisi undang-undang hari libur Jepang ("Shukujitsu-hō") digunakan untuk "memikirkan masa depan negara dengan mengenang lewatnya hari-hari penuh pergolakan, dan tercapainya pembangunan kembali di zaman Shōwa." Hari libur ini mengundang kontroversi dan merupakan salah satu dari serangkaian hari libur di akhir bulan April dan awal Mei yang disebut Golden Week (Minggu Emas).

Setelah Kaisar Shōwa tutup usia pada tanggal 7 Januari 1989 perlu diadakan revisi pada undang-undang hari libur Jepang yang menetapkan 29 April sebagai Hari Ulang Tahun Kaisar. Usaha berbagai organisasi mulai terlihat untuk menjadikan 29 April sebagai , tetapi gagal akibat ditentang masyarakat Jepang. Sebagai gantinya, tanggal 29 April ditetapkan sebagai Hari Hijau yang secara tidak langsung mengingatkan pada Kaisar Shōwa yang suka menanam pepohonan.

Berbagai organisasi yang menggalang kekuatan untuk mewujudkan Hari Shōwa akhirnya mendapat dukungan faksi dalam Parlemen Jepang. Setelah diajukan ketiga kalinya dalam masa sidang ke-159 tahun 2004, rancangan undang-undang Hari Shōwa disahkan dalam masa sidang Parlemen Jepang ke-162 tahun 2005 dan mulai berlaku tahun 2007.

Menurut undang-undang hari libur hasil revisi, tanggal 29 April ditetapkan sebagai Hari Shōwa, sedangkan Hari Hijau dipindahkan ke tanggal 4 Mei untuk menggantikan Hari Libur Nasional ("Kokumin no kyūjitsu"). Selain itu, undang-undang juga berisi pasal pemindahan hari libur yang jatuh pada hari Minggu ke hari Senin yang disebut "Hari Libur Pemindahan" ("Furikae kyūjitsu"). Bila hari Senin sudah merupakan hari libur resmi, maka hari libur dipindahkan ke hari Selasa agar tidak ada dua hari libur yang bertumpuk.



</doc>
<doc id="131884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131884" title="Piala FA">
Piala FA

The Football Association Challenge Cup, umumnya dikenal sebagai Piala FA, adalah kompetisi sepak bola sistem gugur tahunan di Inggris dan merupakan kompetisi sepak bola tertua di dunia. Kompetisi ini dinamakan dan dijalankan langsung oleh Asosiasi Sepak Bola Inggris (FA) yang mengacu kepada klub-klub sepak bola pria yang ada di Inggris, sedangkan untuk wanita juga diadakan tetapi dengan nama yang berbeda. Saat ini Piala FA mendapat dukungan sponsor dari Fly Emirates.

Piala FA pertama kali diselenggarakan pada musim 1871-72. Turnamen ini terbuka untuk semua tim yang berlaga di Liga Primer, Football League, Football Conference dan klub-klub "Step 3-5" serta beberapa klub "Step 6" terpilih dari Sistem Liga Nasional.

Ketika pertama kali digelar pada musim 1871-1872, kompetisi ini hanya diikuti oleh 17 klub.

Wanderers, klub yang didirikan oleh orang-orang sekolah negeri dan diperkuat pemain-pemain universitas, menjadi juara untuk pertama kalinya. Di final, mereka mengalahkan Kennington Oval, 1-0. Pada pertandingan yang disaksikan sekitar 2.000 orang itu, gol kemenangan Wanderers dicetak Morton Betts.

Piala yang diangkat Betts dan kawan-kawan bentuknya jauh lebih kecil daripada yang sekarang. Piala itu dirancang dan dibuat oleh Messrs, Martin and Hall Co, dan berharga intrinsik hanya 20 poundsterling.

Tahun 1895, ketika Aston Villa menjuarai kompetisi ini, trofi ini hilang saat dipajang. Hingga sekarang, piala asli tersebut tak pernah ditemukan kembali.

Sejak tahun 1923, final Piala FA digelar di Stadion Wembley. Stadion ini merupakan gagasan Duke of York, yang kelak menjadi Raja George VI. Stadion yang kemudian menjadi simbol sepak bola Inggris itu dibangun dengan total biaya 750.000 poundsterling.

Adalah Bolton Wanderers dan West Ham United, dua tim yang beruntung tampil untuk pertama kalinya di final di Wembley. Final ini kemudian tercatat dalam sejarah karena dihadiri sekitar 200.000 penonton, yang membeludak hingga ke pinggir lapangan.

Tahun 2001-2006, Stadion Wembley direnovasi sehingga final Piala FA dipindah ke Stadion Millennium, Cardiff. Sejak tahun 2007, Piala FA mulai diselenggarakan kembali ke Stadion Wembley yang sudah selesai direnovasi dan ditandai dengan dipakainya Stadion Wembley dalam partai final yang mempertemukan Chelsea dengan Manchester United.

Jika jumlah penonton di final Wembley 1923 dianggap yang terbesar, jumlah penonton tersedikit dicatat klub Aldershot Town pada tahun 1986. Kala itu, di putaran ketiga, pertandingan melawan Oxford United hanya dihadiri oleh 2.034 orang. Namun, Aldershot Town yang datang dari Divisi Keempat sukses mengalahkan Oxford United yang berasal dari Divisi Pertama dengan skor 3-0.

Sepanjang sejarahnya, rekor gol terbanyak yang dicetak dalam satu pertandingan masih dipegang oleh Nottingham Forest. Rekor ini dicatat Forest pada musim 1890-1891 saat mengalahkan Clapton, 14-0.

Sementara itu, rekor rata-rata pemain tertua yang tampil di final dipegang oleh Arsenal. "The Gunners" menurunkan pemain yang rata-rata berusia 31 tahun pada "starting eleven"-nya, ketika mengalahkan Liverpool di final tahun 1950.

Sejauh ini, Arsenal menjadi klub yang paling banyak menjadi jawara dengan koleksi 13 gelar. Arsenal juga menjadi klub yang paling sering tampil di final Piala FA dengan sebanyak 20 kali.

Sejak final tahun 1872, ada 12 klub yang sukses tampil di partai puncak, tetapi tak pernah bisa memboyong piala ke markasnya. Mereka adalah Bristol City, Birmingham City, Leicester City, Luton Town, Fulham, Queens Park Rangers, Brighton & Hove Albion, Watford, Crystal Palace, Middlesbrough, dan Millwall. Bahkan, Leicester City mencatat empat kali tampil di final (tahun 1949, 1961, 1963, dan 1969), dan selalu pulang dengan tangan hampa.

Salah satu final yang menarik adalah 3 gol pada masa "injury time". Hal ini terjadi pada final tahun 1979 saat Arsenal mengalahkan Manchester United 3-2. Pada babak pertama Arsenal unggul 1-0, kemudian diperbesar menjadi 2-0 di pertengahan babak kedua. Namun dalam waktu 2 menit di penghujung babak kedua, Manchester United berhasil menyamai skor menjadi 2-2, sebelum gol dari Alan Sunderland semenit kemudian untuk membuat Arsenal menang.

Final tahun 2006, saat Liverpool menjungkalkan West Ham lewat adu penalti, dianggap sebagai salah satu final terbaik. Kala itu, Liverpool yang difavoritkan tertinggal lebih dulu sebelum pada masa "injury time" babak kedua Steven Gerrard menyamakan kedudukan. Namun "The Reds" kemudian bisa memaksakan skor imbang 3-3 dan akhirnya menang lewat adu penalti. Pertandingan ini juga menjadi final kedua yang berlangsung hingga babak adu penalti setelah final FA musim lalu, yang mempertemukan Arsenal dan Manchester United.

Ashley Cole menjadi pemain yang paling banyak mengangkat piala ini dengan 7 kali. Ia mendapatkannya bersama Arsenal pada 2002, 2003, dan 2005. Ia lalu membahkan lebih banyak lagi bersama Chelsea pada 2007, 2009, 2010, dan 2012.

Dan pemain yang tidak hanya paling sering tampil di final tetapi juga mencetak gol di final tersebut adalah Didier Drogba, legenda Chelsea dari Pantai Gading. Ia membuat rekor itu pada final 2007, 2009, 2010, dan 2012.


</doc>
<doc id="131887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131887" title="Misionaris Charitas">
Misionaris Charitas

Misionaris Charitas adalah sebuah Ordo agama Katolik yang didirikan pada 7 Oktober 1950, sekarang ini (2007) terdiri dari sekitar 5.100 suster dan aktif di 133 negara. Suster anggotanya harus menaati janji kemurnian, kemiskinan, dan ketaatan, juga yang keempat, untuk memberi "Sepenuh hati dan Jasa gratis bagi termiskin dari yang miskin". Ordo ini didirikan oleh Santa Teresa dari Kalkuta. Bunda Teresa adalah superior general pertama, yang kedua ialah Suster Nirmala (mengikuti Bunda Teresa dari 1958) yang masa jabatannya 13 Maret 1997 - 2009. Sekarang Ia digantikan oleh Suster dari Jerman bernama Mary Peckma (mengikuti Bunda Teresa sejak tahun 1980-an).




</doc>
<doc id="131889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131889" title="Fernando Couto">
Fernando Couto

Fernando Couto (lahir pada 2 Agustus 1969) merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Portugal yang saat ini main untuk klub Parma FC. Klub sebelumnya ialah FC Porto, FC Famalicão, Académica, FC Barcelona, dan S.S. Lazio. Di timnas , dia bermain 110 kali dan mencetak 8 gol. Dia membela timnas di ajang Piala Dunia FIFA 2002.


</doc>
<doc id="131891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131891" title="Minggu Emas (Jepang)">
Minggu Emas (Jepang)

Golden Week disingkat sebagai GW, dan sering disebut atau . Sejak tahun 2007, sepanjang periode Minggu Emas terdapat 4 hari libur:
Selain itu, perusahaan dan industri sering meliburkan diri pada tanggal 1 Mei untuk memperingati Hari Buruh ("Rōdōsai"), walaupun bukan merupakan hari libur resmi di Jepang.

Liburan Golden Week tahun 2008 menjadi lebih panjang sehari sesuai dengan kebijakan tahun 2005 yang memindahkan hari libur yang jatuh pada hari Minggu ke hari Senin. Pada tahun 2008, Hari Hijau jatuh pada hari Minggu 4 Mei, sehingga dipindahkan ke hari Selasa 6 Mei agar tidak jatuh pada hari Senin tanggal 5 Mei yang merupakan Hari Anak-anak.

Golden week merupakan salah satu masa tersibuk bagi jasa transportasi dan pariwisata, bersama-sama dengan liburan musim panas, liburan Obon, dan Tahun Baru. Masa liburan digunakan untuk pulang ke daerah asal atau berwisata ke dalam dan luar negeri. Harga tiket pesawat terbang, paket wisata, dan tarif hotel menjadi lebih tinggi dari biasa. Kereta api dan shinkansen dipenuhi dengan penumpang hingga sebagian harus berdiri, dan jalan bebas hambatan menjadi macet.

Cuaca yang sejuk di sekitar Golden Week dimanfaatkan untuk penyelenggaraan matsuri di berbagai daerah di Jepang:

Istilah "Golden Week" merupakan salah satu contoh kosakata bahasa Jepang yang ditulis dan dibaca seperti bahasa Inggris tetapi merupakan istilah bahasa Jepang (wasei-eigo). Setelah pemerintah Jepang menetapkan undang-undang hari libur pada tahun 1948, gedung-gedung bioskop kebanjiran penonton yang menghabiskan hari libur di akhir bulan April dan minggu pertama bulan Mei dengan menonton film. Pada waktu itu siaran televisi belum ada dan rakyat senang menghabiskan liburan dengan pergi menonton bioskop, berbelanja di toko serba ada, atau bepergian ke tempat wisata yang dekat-dekat.

Matsuyama Hideo dari perusahaan film Daiei Motion Picture menyebut minggu liburan ini sebagai "minggu paling luar biasa" bagi industri film di Jepang dan menamakannya "Golden Week". Istilah ini secara luas dipakai di kalangan pemilik gedung bioskop sebelum akhirnya dikenal masyarakat luas. Penjelasan lain mengatakan istilah "Golden Week" dipinjam dari kalangan stasiun radio di Jepang yang menyebut jam siar dengan pendengar terbanyak dengan istilah "Golden Time".

NHK dan beberapa surat kabar tidak lagi menggunakan istilah "Golden Week", melainkan "Ōgata renkyū" (liburan berturutan skala besar). Media massa mengemukakan berbagai macam alasan untuk tidak menggunakan istilah "Golden Week". Di antaranya, media massa enggan meminjam istilah dari dunia film, penulisan dengan katakana yang memakan tempat, hingga pertimbangan adanya pemirsa dan pembaca surat kabar yang tidak semua dapat berlibur panjang.



</doc>
<doc id="131892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131892" title="Vincent Candela">
Vincent Candela

Vincent Candela () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Prancis. Dia kini membela tim A.C. Siena. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Toulouse FC, En Avant de Guingamp, AS Roma, Bolton Wanderers F.C., dan Udinese Calcio. Di timnas , dia bermain 40 kali dan mencetak 2 gol. Dia membela timnas di Piala Dunia FIFA 1998 dan Piala Dunia FIFA 2002. Hasil terbaiknya adalah dia membawa tim itu pada Piala Dunia FIFA 1998.


</doc>
<doc id="131893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131893" title="Minggu Emas">
Minggu Emas



</doc>
<doc id="131895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131895" title="Sébastien Loeb">
Sébastien Loeb

Sebastien Loeb () adalah seorang pereli mobil professional asal Prancis. Saat ini ia membalap di ajang World Touring Car Championship bersama tim Citroen. Sebelumnya dia membalap di World Rally Championship, juga dengan Citroen. Prestasi terbaiknya adalah menjadi juara dunia WRC dari musim 2004 hingga 2012. Pada musim 2008, ia menjadi Juara Dunia untuk kelima kalinya secara berturut-turut, sekaligus mematahkan rekor Tommi Makinen dan Juha Kankkunen.

Loeb, dengan co-driver Daniel Elena memulai debut WRC-nya pada tahun 1999. Saat itu ia hanya turun sebagai pembalap penguji dan belum turun penuh di satu musim. Pada musim 2002 ia mulai turun penuh diajang WRC. Kemenangan pertama Loeb diraih di reli Jerman 2002. Bahkan pada musim 2003 ia berpeluang untuk merebut gelar dunia pertamanya, sayangnya ia gagal disaat-saat akhir oleh Petter Solberg.

Pada musim 2006 dan 2007 ia bersaing ketat dengan Marcus Gronholm. Namun nasib baik rupanya masih menyelimuti Loeb. Walaupun Gronholm sudah berjuang dengan baik sejak reli pembuka, tetapi ia malah gagal di saat akhir, akhirnya Loeb mampu menyusul Gronholm sekaligus meraih gelar di kedua musim tersebut..

Tahun 2011 adalah tahun pertamanya dia mendapatkan perlawanan keras dari rekan setimnya, Sebastien Ogier. Loeb dan Ogier sama-sama memenangi 5 reli pada tahun tersebut. Di akhir musim Loeb menjadi juara dunia, sedangkan Ogier harus takluk dari pembalap Ford, Mikko Hirvonen dan berada di posisi 3 di akhir klasemen.

Pada tahun 2013 Loeb hanya mengikuti 4 reli di musim tersebut: Monte Carlo, Swedia, Argentina, dan Prancis. Setahun kemudian dia membalap di WTCC, masih dengan Citroen.





</doc>
<doc id="131896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131896" title="Jorge Valdano">
Jorge Valdano

Jorge Alberto Francisco Valdano Castellanos () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Argentina. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Newell's Old Boys, Deportivo Alavés, Real Zaragoza, dan Real Madrid. Di timnas , dia bermain 22 kali dan mencetak 7 gol. Dia membela timnas di Piala Dunia FIFA 1986 dan Piala Dunia FIFA 1990. Dia menjadi pelatih CD Tenerife, Real Madrid, dan Valencia CF.


</doc>
<doc id="131898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131898" title="Pengobatan tradisional Tionghoa">
Pengobatan tradisional Tionghoa

Pengobatan tradisional Tionghoa (Hanzi:中醫學) adalah praktik pengobatan tradisional yang dilakukan di Tiongkok dan telah berkembang selama beberapa ribu tahun. Praktik pengobatan termasuk pengobatan herbal, akupunktur, dan pijat Tui Na. Pengobatan ini digolongkan dalam "kedokteran Timur", yang juga termasuk di dalamnya pengobatan tradisional Asia Timur lainnya seperti Kampo (Jepang) dan Korea.

Pengobatan Tradisional Tionghoa percaya bahwa segala proses dalam tubuh manusia berhubungan dan berinteraksi dengan lingkungan. Oleh karena itu, penyakit disebabkan oleh ketidakharmonisan antara lingkungan di dalam dan di luar tubuh seseorang. Gejala ketidakseimbangan ini digunakan dalam pemahaman, pengobatan, dan pencegahan penyakit.

Teori yang digunakan dalam pengobatan didasarkan pada beberapa acuan filsafat termasuk teori Yin-yang, lima unsur ("Wu-xing"), sistem meridian tubuh manusia ("Jing-luo"), teori organ Zang Fu, dan lainnya. Diagnosis dan perawatan dirujuk pada konsep tersebut. Pengobatan tradisional Tionghoa tidak jarang berselisih dengan kedokteran Barat, namun beberapa praktisi mengombinasikannya dengan prinsip kedokteran berdasarkan pembuktian.

Sebagian besar filosofi pengobatan tradisional Cina berasal dari filsafat Taois dan mencerminkan kepercayaan purba Cina yang menyatakan pengalaman pribadi seseorang memperlihatkan prinsip kausatif di lingkungan. Prinsip kausatif ini berhubungan dengan takdir dari surga.

Selama masa kejayaan Kekaisaran Kuning pada 2696 sampai 2598 SM, dihasilkan karya yang terkenal yakni "Neijing Suwen (內經 素問)" atau "Pertanyaan Dasar mengenai Pengobatan Penyakit Dalam", yang dikenal juga sebagai "Huangdi Neijing".

Ketika masa dinasti Han, Chang Chung-Ching, seorang wali kota Chang-sa, pada akhir abad ke-2 Masehi, menulis sebuah karya "Risalat Demam Tifoid", yang mengandung referensi pada "Neijing Suwen". Ini adalah referensi ke "Neijing Suwen" terlama yang pernah diketahui.

Pada masa dinasti Chin, seorang tabib akupunktur, Huang-fu Mi (215-282 Masehi), juga mengutip karya Kaisar Kuning itu pada karyanya "Chia I Ching". Wang Ping, pada masa dinasti Tang, mengatakan bahwaia memiliki kopi asli "Neijing Suwen" yang telah ia sunting.

Bagaimanapun, pengobatan klasik Tionghoa berbeda dengan pengobatan tradisional Tionghoa. Pemerintah nasionalis, pada masanya, menolak dan mencabut perlindungan hukum pada pengobatan klasiknya karena mereka tidak menginginkan Cina tertinggal dalam hal perkembangan ilmu pengetahuan yang ilmiah. Selama 30 tahun, pengobatan klasik dilarang di Cina dan beberapa orang dituntut oleh pemerintah karena melakukan pengobatan klasik. Pada tahun 1960-an, Mao Zedong pada akhirnya memutuskan bahwa pemerintah tidak dapat melarang pengobatan klasik. Ia memerintahkan 10 dokter terbaik untuk menyelidiki pengobatan klasik serta membuat sebuah bentuk standar aplikasi dari pengibatan klasik tersebut. Standarisasi itu menghasilkan pengibatan tradisional Tionghoa.

Kini, pengobatan tradisional Tionghoa diajarkan hampir di semua sekolah kedokteran di Cina, sebagian besar Asia, dan Amerika Utara.

Walauapun kedokteran dan kebudayaan Barat telah menyentuh Cina, pengobatan tradisional belum dapat tergantikan. Hal ini disebabkan oleh banyak faktor sosiologis dan antropologis. Pengobatan tradisional dipercaya sangat efektif, dan kadang-kadang dapat berfungsi sebagai obat paliatif ketik kedokteran Barat tidak mampu menangani lagi, seperti pengobatan rutin pada kasus flu dan alergi, serta menangani pencegahan keracunan.

Cina sangat dipengaruhi oleh marxisme. Pada sisi lain, dugaan supranatural bertentantangan pada kepercayaan Marxis, materialisme dialektikal. Cina modern membawa pengobatan tradisional Cina ke sisi ilmiah dan teknologi serta meninggalkan sisi kosmologisnya.

Pada dunia Barat, pengobatan tradisional Tionghoa dianggap sebagai pengobatan alternatif. Bagaimanapun, di Republik Rakyat Tiongkok dan Taiwan, hal ini menjadi bagian tak terpisahkan dengan sistem kesehatan.

Pengobatan tradisional merupakan bentuk intervensi terapi yang tidak invasif, berakar dari kepercayaan kuno, termasuk di dalamnya konsep kepercayaan kuno. Pada abd ke-19, para praktisi pengobatan tradisional ini masih memiliki pengetahuan yang terbatas mengenai penyakit infeksi, dan pemahaman ilmu kedokteran Barat seperti biokimia. Mereka menggunakan teori-teori yang telah berumur ribuan tahun yang didasarkan pengalaman dan pengamatan serta sebuah sistem prosedur yang menjadi dasar pengobatan dan diagnosis.

Tidak seperti beberapa bentuk pengobatan tradisional yang telah punah, pengobatan tradisional Tionghoa kini menjadi bagian dari pengobatan modern dan bagian sistem kesehatan di Cina. Dalam beberapa dekade belakangan ini, banyak ahli kedokteran Barat yang juga meneliti kebenaran pengobatan tradisional Tionghoa ini.

Pengobatan tradisional Cina sering diterapkan dalam membantu penanganan efek samping kemoterapi, membantu perawatan keteragantungan obat terlarangan, dan merawat berbagai kondisi kronis yang oleh pengobatan konvensional dianggap mustahil untuk disembuhkan.

Terdapat empat macam metoe diagnosis pada pengobatan tradisional Tionghoa: mengamati (望 wàng), mendengar dan menghidu (聞 wén), menanyakan riwayat (問 wèn), dan menyentuh (切 qiè). 


Dalam sejarahnya, terdapat delapan cara pengobatan:

Berbagai pemerintahan telah menetapkan peraturan hukum untuk mengatur praktik pengobatan tradisional China.

Semenjak 1 Juli 2012, praktisi pengobatan China harus terdaftar dibawah skema regristrasi dan akreditasi nasional bersama dengan Dewan Pengobatan China Australia dan memenuhi Standar Registrasi Dewan, agar dapat melakukan praktik di Australia.

Pengobatan tradisional China diatur dalam lima provinsi di Kanada: Alberta, British Columbia, Ontario, Quebec, dan Newfoundland.

Majelis Pengobatan China di Hong Kong didirikan pada tahun 1999. Mejelis ini mengatur standar pengobatan dan profesional untuk praktisi pengobatan tradisional China. Semua praktisinya di Hong Kong wajib untuk mendaftar pada Dewan. Kelayakan untuk pendaftaran meliputi ijasah setingkat universitas yang diakui untuk pengobatan tradisional China selama 5 tahun, intership klinis yang diawasi selama minimal 30 minggu, dan lulus ujian perizinan.

"The Traditional and Complementary Medicine Bill" disahkan oleh Parlemen pada tahun 2012, menetapkan "Traditional and Complementary Medicine Council" wajib mendaftar dan mengatur para praktisi pemgobatan tradisional dan komplementer, termasuk didalamnya praktisi pengobatan tradisional China.

"The TCM Practitioners Act" disahkan oleh Parlemen pada tahun 2000 dan para Dewan Praktisi Pengobatan Tradisional China didirikan pada tahun 2001 sebagai dewan resmi di bawah Menteri Kesehatan, untuk mendata dan mengatur para praktisinya. Persyaratan untuk pendaftaran meliputi memiliki diploma atau ijasah sederajat dari institusi/ universitas pendidikan pengobatan tradisional China yang masuk dalam daftar yang telah diakui, juga pelatihan klinis terstruktur pada institusi pelatihan pengobatan tradisional China lokal yang telah diakui atau registrasi asing bersama bersama dengan praktik pada klinik lokal yang telah diakui. Jika telah memenuhi kriteria ini, praktisi juga telah lulus Ujian Pendaftaran Tabib Pengobatan Tradisional China di Singapura ("Singapore TCM Physicians Registration Examination" -STRE) yang diadakan oleh Dewan Praktisi Pengobatan Tradisional China.

Hingga Juli 2012, hanya enam negara bagian yang tidak memiliki peraturan untuk mengatur praktik profesional pengobatan tradisional China. Keenam negara bagian ini adalah Alabama, Kansas, North Dakota, South Dakota, Oklahoma, dan Wyoming. Pada tahun 1976, California mendirikan suatu Dewan Akupuntur dan menjadi negara bagian pertama yang membuat perizinan bagi akupunturis profesional.

Pengobatan tradisional di Indonesia, termasuk pengobatan tradisional China, diatur dalam "Keputusan Menteri Kesehatan Republik Indonesia Nomor 1076/MENKES/SK/VII/2003 tentang Penyelenggaraan Pengobatan Tradisional". Surat Izin Pengobatan Tradisional (SIPT) diberikan oleh Kepala Dinas Kesehatan Kabupaten/ Kota setempat kepada praktisi yang metodenya telah memenuhi persyaratan penelitian dan pengujian serta terbukti aman dan bermanfaat bagi kesehatan. Belum ada peraturan yang tegas mengenai pendirian klinik pengobatan tradisional China, melainkan pemberian nomor registrasi. Registrasi dilakukan untuk memantau kinerja klinik, menfaat yang diberikan, dan mengetahui efek samping atau bahaya dari praktik yang dilakukan. Menurut dokter Dharma Kumara Widya, satu-satunya metode pengobatan Cina yang paling bisa diterima logika medis dan dibuktikan secara empiris baru akupunktur. Akupunturis merupakan praktisi pengobatan tradisional yang disebutkan dapat memperoleh SIPT dan dapat diikutsertakan di sarana pelayanan kesehatan.



</doc>
<doc id="131901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131901" title="Danny Mills">
Danny Mills

Danny Mills (lahir pada 18 Mei 1977) merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang saat ini membela tim Manchester City F.C.. Klub sebelumnya ialah Norwich City F.C., Charlton Athletic F.C., Leeds United F.C., Middlesbrough F.C., dan Hull Cty A.F.C.. Di timnas , dia bermain 19 kali. Dia membela timnas pada Piala Dunia FIFA 2002.


</doc>
<doc id="131945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131945" title="Mission: Impossible">
Mission: Impossible

Mission: Impossible adalah film seri televisi yang ditayangkan di stasiun CBS dari September 1966 sampai Maret 1973 dan kemudian kembali di stasiun ABC dari 1988 sampai 1990. Lagu temanya yang digubah Lalo Schifrin sangat terkenal bukan saja bagi penggemar film dan televisi tetapi dalam budaya pop.

Seri ini diciptakan, ditulis, dan diproduksi oleh Bruce Geller. Ceritanya adalah mengenai kelompok Impossible Mission Force (IMF) yang terdiri dari sejumlah agen rahasia. Mereka dikirim ke berbagai misi untuk menumbangkan diktator dan organisasi kejahatan. Dalam misi ini mereka menggunakan berbagai teknologi canggih dan bergerak secara rahasia tanpa melibatkan banyak orang.

Pada tahun 1996, 2000, 2006 dan 2011, Tom Cruise membintangi dan memproduksi 4 film layar lebar yang berjudul sama dan mengambil banyak unsur cerita film seri ini.

Urutan alfabetis nama belakang:



</doc>
<doc id="131950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131950" title="Adinia Wirasti">
Adinia Wirasti

Adinia Wirasti () adalah seorang aktris Indonesia yang namanya mulai dikenal setelah membintangi film Ada Apa Dengan Cinta? (AADC) pada tahun 2002 dan berperan sebagai Karmen.

Asti telah memenangkan dua Piala Citra, untuk Aktris Pembantu Terbaik untuk film "Tentang Dia" di tahun 2005 dan Aktris Terbaik untuk film "Laura dan Marsha" di tahun 2013.

Asti memulai karier sebagai seorang model pada sebuah majalah remaja. Debut aktingnya terjadi melalui AADC.

Ia mendapatkan Piala Citra sebagai Pemeran Pendukung Wanita Terbaik Festival Film Indonesia 2005 untuk perannya dalam film Tentang Dia. Di film tersebut Asti berperan sebagai Rudy. Selain itu dia juga mendapat penghargaan pada Festival Film Bandung untuk film yang sama.

Pada tahun 2006, Asti kembali membuktikan kepiawaian aktingnya dalam film Dunia Mereka dan Ruang. Dan bulan Maret 2007 kembali dalam film terbarunya berjudul 3 Hari untuk Selamanya yang disutradarai oleh Riri Riza

Pada tahun 2013, Asti meraih penghargaan piala citra FFI sebagai Pemeran utama Wanita Terbaik dalam film Laura & Marsha.

Asti adalah adik dari Sara Wijayanto.





</doc>
<doc id="131960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131960" title="Gestalt">
Gestalt

Gestalt adalah sebuah teori yang menjelaskan proses persepsi melalui pengorganisasian komponen-komponen sensasi yang memiliki hubungan, pola, ataupun kemiripan menjadi kesatuan. Teori gestalt beroposisi terhadap teori strukturalisme. Teori gestalt cenderung berupaya mengurangi pembagian sensasi menjadi bagian-bagian kecil.
Teori ini dibangun oleh tiga orang, Kurt Koffka, Max Wertheimer, and Wolfgang Köhler. Mereka menyimpulkan bahwa seseorang cenderung mempersepsikan apa yang terlihat dari lingkungannya sebagai kesatuan yang utuh.

Teori gestalt banyak dipakai dalam proses desain dan cabang seni rupa lainnya, karena banyak menjelaskan bagaimana persepsi visual bisa terbentuk. Persepsi jenis ini bisa terbentuk karena:

Faktor inilah yang menyebabkan kita sering bisa merasakan keteraturan dari pola-pola yang sebenarnya acak. Misalnya saat seseorang melihat awan, dia dengan mudah bisa menemukan bentuk muka seseorang. Hal ini disebut "pragnanz".



</doc>
<doc id="131961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131961" title="Persepsi">
Persepsi

Persepsi (dari bahasa Latin "perceptio, percipio") adalah tindakan menyusun, mengenali, dan menafsirkan informasi sensoris guna memberikan gambaran dan pemahaman tentang lingkungan. Persepsi meliputi semua sinyal dalam sistem saraf, yang merupakan hasil dari stimulasi fisik atau kimia dari organ pengindra. Seperti misalnya penglihatan yang merupakan cahaya yang mengenai retina pada mata, pencium yang memakai media molekul bau (aroma), dan pendengaran yang melibatkan gelombang suara. Persepsi bukanlah penerimaan isyarat secara pasif, tetapi dibentuk oleh pembelajaran, ingatan, harapan, dan perhatian. Persepsi bergantung pada fungsi kompleks sistem saraf, tetapi tampak tidak ada karena terjadi di luar kesadaran.

Sejak ditemukannya psikologi eksperimen pada abad ke-19, pemahaman psikologi terhadap persepsi telah berkembang melalui penggabungan berbagai teknik. Dalam bidang psikofisika telah dijelaskan secara kuantitatif hubungan antara sifat-sifat fisika dari suatu rangsangan dan persepsi. Ilmu saraf sensoris mempelajari tentang mekanisme otak yang mendasari persepsi. Sistem persepsi juga bisa dipelajari melalui komputasi, dari informasi yang diproses oleh sistem tersebut. Persepsi dalam filosofi adalah sejauh mana unsur-unsur sensori seperti suara, aroma, atau warna ada dalam realitas objektif, bukan dalam pikiran perseptor.

Di dalam pembelajaran persepsi kita perlu juga mengenal tentang kekonstanan persepsi (konsistensi), yaitu persepsi bersifat tetap yang dipengaruhi oleh pengalaman. Kekonstanan persepsi tersebut meliputi bentuk, ukuran, dan warna. Salah satu contoh kekonstanan persepsi, yaitu ketika kita meminum susu di tempat yang gelap maka kita tidak akan menyebut warna susu tersebut hitam, melainkan kita akan tetap menyebut warna susu adalah putih meski di dalam kegelapan warna putih sebenarnya tidak tampak.

Begitu pula saat kita melihat uang logam dari arah samping, kita tetap akan menyebut uang logam tersebut berbentuk bundar. Padahal apabila kita melihat dari samping maka sebenarnya kita melihat uang logam tersebut berbentuk pipih. Itulah yang disebut dengan kekonstanan persepsi, kita memberikan persepsi terhadap suatu objek berdasarkan pengalaman yang kita peroleh sebelumnya

Teori hubungan adalah usaha ketika individu-individu mengamati perilaku untuk menentukan apakah hal ini disebabkan secara internal atau eksternal.

Efek halo adalah membuat sebuah gambaran umum tentang seorang individu berdasarkan sebuah karakteristik. Ketika membuat sebuah kesan umum tentang seorang individu berdasarkan sebuah karakteristik, seperti kepandaian, keramahan, atau penampilan, efek halo sedang bekerja. Kenyataan akan efek halo diperkuat dalam sebuah penelitian, yaitu saat para pelaku diberi daftar sifat seperti pandai, mahir, praktis, rajin, tekun, dan ramah, kemudian diminta untuk mengevaluasi individu dengan sifat-sifat tersebut diberlakukan. Ketika sifat-sifat itu digunakan, individu tersebut dinilai bijaksana, humoris, populer, dan imajinatif. Ketika daftar yang sama dimodifikasi diperoleh serangkaian persepsi yang sama sekali berbeda - beda 

Istilah persepsi sering dikacaukan dengan sensasi. Sensasi hanya berupa kesan sesaat, saat stimulus baru diterima otak dan belum diorganisasikan dengan stimulus lainnya dan ingatan-ingatan yang berhubungan dengan stimulus tersebut. Misalnya meja yang terasa kasar, yang berarti sebuah sensasi dari rabaan terhadap meja.

Sebaliknya persepsi memiliki contoh meja yang tidak enak dipakai menulis, saat otak mendapat stimulus rabaan meja yang kasar, penglihatan atas meja yang banyak coretan, dan kenangan pada masa lalu saat memakai meja yang mirip lalu tulisan menjadi jelek.

Proses pemahaman terhadap rangsang atau stimulus yang diperoleh oleh indera menyebabkan persepsi terbagi menjadi beberapa jenis

Persepsi visual didapatkan dari indera penglihatan. Persepsi ini adalah persepsi yang paling awal berkembang pada bayi, dan memengaruhi bayi dan balita untuk memahami dunianya. Persepsi visual merupakan topik utama dari bahasan persepsi secara umum, sekaligus persepsi yang biasanya paling sering dibicarakan dalam konteks sehari-hari. Persepsi kaum muslimin harus mengacu pada Al-Qur'an dan As-Sunnah, ini yang kemudian disebut Islamic Worldview

Persepsi visual merupakan hasil dari apa yang kita lihat baik sebelum kita melihat atau masih membayangkan dan sesudah melakukan pada objek yang dituju

Persepsi auditori didapatkan dari indera pendengaran yaitu telinga.

Persepsi pengerabaan didapatkan dari indera taktil yaitu kulit.

Persepsi penciuman atau olfaktori didapatkan dari indera penciuman yaitu hidung.

Persepsi pengecapan atau rasa didapatkan dari indera pengecapan yaitu lidah.

persepsi selektif adalah menginterpretasikan secara selektif apa yang dilihat seseorang yang berdasarkan minat, latar belakang, pengalaman, dan sikap seseorang.



</doc>
<doc id="131967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131967" title="Tiga A">
Tiga A

Tiga A adalah propaganda Kekaisaran Jepang pada masa Perang Dunia II yaitu "Nippon Pemimpin Asia", "Nippon Pelindung
Asia" dan "Nippon Cahaya Asia". Gerakan Tiga A didirikan pada tanggal 29 Maret 1942. Pelopor gerakan Tiga A ialah Shimizu Hitoshi. Ketua Gerakan Tiga A dipercayakan kepada Mr. Syamsuddin. Gerakan Tiga A bukanlah gerakan kebangsaan Indonesia. Gerakan ini lahir semata - mata untuk memikat hati dan menarik simpati bangsa Indonesia agar mau membantu Jepang. Gerakan Tiga A pertama kali melakukan kegiatan di Surabaya. Gerakan ini kurang mendapat perhatian rakyat, karena bukan gerakan kebangsaan Indonesia. Oleh karena kurang berhasil menggerakkan rakyat Indonesia dalam membantu usaha tentara Jepang, maka gerakan ini dibubarkan pada tahun 1943 dan digantikan oleh Putera.


</doc>
<doc id="131968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131968" title="Indonesian Off-Road Federation">
Indonesian Off-Road Federation

Indonesia Off-Road Federation (IOF) adalah sebuah organisasi di Indonesia yang mewadahi para penggemar kegiatan off-road, kompetisi, rekreasi dan sosial kemasyarakatan. IOF didirikan pada tahun 1999 di Jakarta dan pada saat ini telah memiliki Pengurus Daerah di 32 provinsi di Indonesia.

Di bidang sosial kemasyarakatan, IOF memiliki sebuah gerakan komunitas bernama IOF Peduli. IOF Peduli berpartisipasi aktif memberikan bantuan transportasi logistik dan pertolongan di daerah-daerah yang terkena bencana alam seperti tsunami di Aceh, gempa bumi di DI Yogyakarta dan Jawa Tengah, tsunami di Pangandaran serta tanah longsor di Sumatra Utara.

Di bidang kompetisi off-road, beberapa cabang kegiatan off-road yang telah diatur oleh IOF adalah: Racing Off-Road, Mud Racing, Rock Crawling, Gilas Mobil dan Adventure Off-Road.

Kegiatan off-road kompetisi di Indonesia saat ini dinaungi oleh dua organisasi, yaitu IOF (Indonesian Off-Road Federation) dan IMI (Ikatan Motor Indonesia). Beberapa peraturan pertandingan yang diadopsi oleh IOF diantaranya dari World 4x4 Council, SCORE dan SODA. Sementara peraturan pertandingan yang diadopsi oleh IMI mengacu kepada FIA (Federation Internationale des Automobiles).


</doc>
<doc id="131974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131974" title="Puasa mutih">
Puasa mutih

Puasa mutih adalah sebuahberpuasa atau berpantang makan dan minum apa saja kecuali nasi putih dan air putih. Biasanya puasa ini dikenal di lingkungan penganut kejawen dan praktisi supranatural dengan tujuan/kepentingan tertentu seperti mendapatkan Ilmu Gaib, keberhasilan hajat dan lain-lain.

Dari segi spiritual metafisik, puasa mempunyai efek yang sangat baik dan besar terhadap tubuh dan pikiran. Puasa dengan cara supranatural mengubah sistem molekul tubuh fisik dan eterik dan menaikkan vibrasi/getarannya sehingga membuat tubuh lebih sensitif terhadap energi/kekuatan supranatural sekaligus mencoba membangkitkan kemampuan indra keenam seseorang. Apabila seseorang telah terbiasa melakukan puasa, getaran tubuh fisik dan eteriknya akan meningkat sehingga seluruh racun,energi negatif dan makhluk eterik negatif yang ada di dalam tubuhnya akan keluar dan tubuhnya akan menjadi bersih. Setelah tubuhnya bersih maka roh-roh suci pun akan datang padanya dan menyatu dengan dirinya membantu kehidupan nya dalam segala hal. Apapun nama dan pelaksanaan puasa, bila puasa dilakukan dengan niat yang tulus, maka tak mungkin akan membuat manusia yang melakoninya celaka. Bahkan medis mampu membuktikan betapa puasa memberikan efek yang baik bagi tubuh, terutama untuk mengistirahatkan oragan-oragan pencernaan.
Intinya adalah ketika seseorang berpuasa dengan ikhlas, maka orang tersebut akan terbersihkan tubuh fisik dan eteriknya dari segala macam kotoran. Ada suatu konsep spiritual yang berbunyi “matikanlah dirimu sebelum engkau mati”, arti dari konsep tersebut kurang lebih kalau kita sering ‘menyiksa’ tubuh maka jiwa kita akan menjadi kuat. Karena yang hidup adalah jiwa, raga akan musnah suatu saat nanti. Itulah sedikit konsep spiritual jawa yang banyak dikenal. Para penghayat kejawen telah ‘menemukan’ metode-metode untuk membangkitkan spirit kita agar kita menjadi manusia yang kuat jiwanya dan luas alam pemikirannya, salah satunya yaitu dengan menemukan puasa-puasa dengan tradisi kejawen. Atas dasar konsep ‘antal maut qoblal maut’ diatas puasa-puasa ini ditemukan dan tidak lupa peran serta para ghaib, arwah leluhur serta roh-roh suci yang membantu membimbing mereka dalam peningkatan spiritualnya.

“niat ingsun mutih, mutihaken awak kang reged,putih kaya bocah mentas lahir





</doc>
<doc id="131979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131979" title="Sunday Times">
Sunday Times









</doc>
<doc id="131982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131982" title="AAA (baterai)">
AAA (baterai)

AAA adalah baterai berukuran panjang 44,5 mm dan diameter 10,5 mm dan memiliki berat sekitar 11,5 gram. Baterai alkalin ukuran ini memiliki tegangan 1,5 volt dan kuat arus dari 900 sampai 1.155 Ampere. Baterai Nikel logam hidrida (NiMH) ukuran ini dapat menyimpan sampai 1000 mAh dengan tegangan 1,2 Volt.

Baterai AAA juga memiliki kode lainnya seperti LR03 (IEC), 24A (ANSI/NEDA), R03, MN2400, AM4, UM4, HP16, atau mikro.

Baterai berukuran AAA umum digunakan dalam alat elektronik kecil seperti "remote control", pemutar MP3 dan kamera digital.


</doc>
<doc id="131984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131984" title="Grup musik">
Grup musik

Grup musik dikenal juga dengan sebutan kelompok musik, band atau ansambel musik merupakan kumpulan yang terdiri atas dua atau lebih musisi yang memainkan alat musik ataupun bernyanyi. Tiap-tiap ragam jenis musik memiliki aturan yang berbeda atas jumlah dan komposisi atas sebuah penampilan ansambel, begitu pula halnya dengan lagu-lagu atau musik yang dibawakan pada permainan ansambel tersebut. Dalam penampilan musik klasik, trio ataupun kuartet meracik suara dari beberapa instrumen musik (seperti piano, dawai, dan tiup) ataupun mengelompokkan sesuai jenisnya masing-masing seperti pada penampilan ansambel dawai, ataupun ansambel tiup. Pada bentuk penampilan ansambel jaz, instrumen yang digunakan biasanya terdiri atas instrumen musik tiup (satu atau beberapa saksofon, terompet, dan lain-lain) satu atau dua instrumen yang bermain ritmis (gitar elektrik, piano, organ), sebuah instrumen bas (gitar bas elektrik atau bas ganda), dan seorang drumer atau pemain perkusi (perkusionis). Pada bentuk penampilan ansambel rok, biasanya disebut sebagai "rock band", umumnya terdiri atas beberapa gitar (satu atau dua gitar elektrik, gitar bas, dan pada beberapa kasus, satu atau beberapa gitar akustik), seorang pemain "keyboard", sebuah piano, sebuah piano elektrik, atau "syntesizer" elektronik, dan seorang drummer.

Pada seni musik barat, umumnya disebut sebagai musik klasik, ensembel kecil biasanya disebut sebagai ensembel kamar musik (bahasa Inggris: "chamber music ensembles"). Istilah duet, trio, kuartet, kuintet, sextet, septet, oktet, dan nonet digunakan untuk menjabarkan jumlah dalam kelompok sebagai dua, tiga, empat, lima, enam, tujuh, delapan, dan sembilan musisi.

Pertunjukan musik dawai "quintet" merupakan bentuk yang paling umum dilakukan, serupa seperti pertunjukan yang dilakukan dengan empat orang musisi yang sering disebut sebagai "quartet", quintet seringkali terdiri atas dua biola, dua cello, dan kadang-kadang bass ganda ("double bass"). Istilah lain seperti "piano quintet" atau "clarinet quintet" seringkali mengacu pada bentuk quartet instrumen dawai "ditambah" instrumen ke lima. Dengan demikian "piano quintet" merupakan quartet dawai ditambah sebuah piano. Demikian pula halnya dengan istilah clarinet quintet yang terdiri atas tiga biola, sebuah cello, dan sebuah clarinet.

Bentuk lain yang umum dilakukan adalah quintet-tiup yang biasanya terdiri atas flute, clarinet, basoon, dan French horn.

Pertunjukan musik dengan komposisi enam atau lebih musisi merupakan hal yang sering pula dilakukan, seperti septet (bertujuh), oktet (berdelapan), atau nonet (bersembilan). Namun umumnya sebuah kelompok yang menggunakan komposisi pemain yang lebih besar sering disebut sebagai sebuah orkestra. Sebuah orkestra kecil melibatkan lima belas hingga tiga puluh musisi dalam komposisinya (biola, cello, bas-ganda, dan sejumlah instrumen musik tiup kayu ataupun tiup logam disebut sebagai orkestra kamar ("chamber orchestra"). Di Amerika Serikat terutama dalam bidang pendidikan, sebuah kelompok yang mempertunjukkan permainan musik dan dilakukan sambil duduk dikenali sebagai ensembel tiup ("wind ensemble") atau "concert band" (untuk membedakan dari istilah marching band). Orkestra yang melibatkan komposisi musisi yang lebih besar disebut sebagai orkes simfoni atau "philharmonic orchestra".

Orkestra pop merupakan orkestra yang umumnya menampilkan permainan musik klasik ringan (seringkali diistilahkan sebagai aransemen yang disederhanakan) dan musik-musik medley atas lagu populer, jazz, atau musik teater. Orkes dawai ("string orchestra") hanya melibatkan instrumen musik dawai seperti biola, cello, dan bas-ganda.

Sebuah orkes simfoni merupakan pertunjukan yang melibatkan setidaknya tiga puluh orang musisi; jumah pemain biasanya berkisar antara tujuh puluh hingga sembilan puluh lima dan bahkan bisa lebih dari seratus orang. Sebuah orkes simfoni umumnya terbagi menurut jenis dari instrumen yang digunakannya. Dalam keluarga instrumen musik dawai terdapat seksi-seksi bila, cello, dan bas-ganda, sementara dalam keluarga instrumen musik tiup terdiri atas instrumen keluarga tiup kayu (terdiri atas flute, dan piccolo, oboe, clarinet) dan tiup logam (terdiri atas trumpet, french horn, trombone, dan tuba (alat musik)). Dalam keluarga perkusi terdapat timpani, drum bass, snare drum, dan instrumen musik perkusi lainnya seperti simbal, lira, dan lain-lain.


</doc>
<doc id="131987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131987" title="The Upstairs">
The Upstairs

The Upstairs adalah band beraliran New Wave dari Jakarta. Mereka telah merilis album "Matraman" dan "Energy".

The Upstairs dibentuk pada 5 Oktober 2001 di Jakarta oleh Jimi Multhazam (vokalis) dan Kubil Idris (gitaris). Band ini terpengaruh musikal dari band-band beraliran "new wave" seperti A Flock of Seagulls, Devo, Depeche Mode, hingga Joy Division dipadu dengan lirik naratif yang jenial khas Indonesia. Beberapa bulan kemudian, drummer band Metalcore bernama Beni Adhiantoro bergabung dengan The Upstairs. Kebetulan kesemuanya adalah mahasiswa Institut Kesenian Jakarta. Awal 2002 The Upstairs merilis EP bertitel "Antahberantah" dalam format kaset dan CD serta terjual 300 keping dalam waktu singkat. The Upstairs juga mengadakan pertunjukan di Jakarta, Bandung dan Jogjakarta.

The Upstairs merilis album pertama mereka yang bertitel "Matraman" di bawah indie label Sirkus Rekord pada tanggal 14 Februari 2004. Tepat di malam Hari Valentine tersebut mereka menggelar pula perayaan rilis album di BB’s Bar, Menteng, Jakarta. Di event ini mereka menggunakan kibordis tambahan bernama Hendra Petroff dari band psikedelik rock That's Rockefeller. Acara pesta rilis album itu kemudian tercatat sebagai pesta paling ramai yang pernah diselenggarakan di bar sempit namun legendaris tersebut. 100 keping CD "Matraman" pun ludes dalam hitungan dua jam saja di acara tersebut.

Sebulan kemudian The Upstairs syuting video musik bagi singel pertama mereka "Apakah Aku Berada Di Mars atau Mereka Mengundang Orang Mars" bersama sutradara berbakat Anggun dan Henry "Batman" dari griya produksi The Jadugar (pemenang Sutradara Terbaik MTV Indonesia Awards 2003). Profil The Upstairs pun kerapkali tampil di majalah-majalah bergengsi di tanah air seperti MTV Trax, GADIS, Hai, Cosmogirl, Aneka, hingga Poster.

Awal Mei 2004, singel pertama The Upstairs yang berjudul "Apakah Aku Berada Di Mars atau Mereka Mengundang Orang Mars" selama dua minggu berturut-turut sukses bertengger di chart No.1 MTV Sky JAMU (Jajaran Musik Unggulan). Sementara di charts stasiun-stasiun radio swasta lainnya seperti Prambors, I-Radio, U-FM, MTV Sky Jogja, MTV Sky Semarang, Swaragama hingga Oz FM singel tersebut berhasil masuk ke jajaran sepuluh besar hingga berminggu-minggu lamanya. Akhir Mei 2004 video klip lo-budget The Upstairs "Apakah Aku Berada di Mars atau Mereka Mengundang Orang Mars" untuk pertama kalinya ditayangkan di stasiun televisi MTV Indonesia yang segera disusul dengan penampilan fenomenal The Upstairs di Jogjakarta pada awal Juni 2004. Tanggal 1 Agustus 2004 lalu album "Matraman" dirilis dalam format kaset dengan pendistribusian secara nasional via label RNB.

Selain karena ciri musikal mereka yang "danceable", lirik-lirik lagu yang jenaka, The Upstairs juga terkenal karena kharisma frontman mereka, Jimi "Danger" Multhazam yang eksentrik dan pandai bersilat kata jika sedang manggung. Formasi terkini The Upstairs adalah Jimi Multhazam (vokal), Kubil Idris (gitar), Ryan Ajhi (drum), Fisma Adhiya (Bass & Synth).




</doc>
<doc id="131988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131988" title="Arthur Kornberg">
Arthur Kornberg

Arthur Kornberg () adalah seorang biokimiawan Amerika Serikat. Kornberg dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran untuk “penemuannya pada mekanisme sintesis biologis asam deoksiribonukleat (DNA)” bersama dengan Severo Ochoa di Universitas New York.

Kornberg dididik di City College, New York City. Ia menerima gelar S.Si pada 1937, disusul oleh S.Ked di University of Rochester pada 1941. Kornberg memiliki tingkat bilirubin yang bertambah dalam darahnya—dikenal sebagai sindrom Gilbert—dan selama di Fakultas Kedokteran ia mengadakan survei mahasiswa untuk membuktikan betapa umum keadaan itu. Hasil ini diterbitkan di karya penelitian pertamanya pada 1942.

Dari 1941 hingga 1942, Kornberg berkesempatan praktik kerja di Strong Memorial Hospital di Rochester, New York. Setelah menyelesaikan pelatihan dokter ia bergabung di dinas militer sebagai letnan di United States Coast Guard, menjabat sebagai dokter kapal pada 1942. Rolla Dyer, direktur Institut Kesehatan Nasional (NIH), telah mencatat dalam karyanya mengenai sindrom Gilbert dan mengundangnya untuk bergabung dengan tim peneliti di Laboratorium Gizi NIH. Antara 1942-1945, karya Kornberg ialah pemberian diet terspesialisasi pada tikus untuk menemukan vitamin baru.

Bagi Kornberg ini membosankan dan ia malah tertarik pada enzim. Ia pindah ke laboratorium dr. Severo Ochoa di Universitas New York pada 1946, dan mengambil kursus musim semi di Universitas Columbia untuk menjembatani pengetahuannya pada kimia organik dan fisika saat belajar teknik pemurnian enzim. Ia menjadi ketua Seksi Enzim dan Metabolisme di NIH antara 1947-1953. Di sana ia bekerja pada pengertian produksi adenosin trifosfat dari NAD dan NADP, yang lalu ia lanjutkan dengan meneliti bagaimana DNA dibangun dari molekul yang sederhana.

Pada 1953, ia menjadi Profesor Kepala Bagian Mikrobiologi di Universitas Washington, St. Louis, Missouri, hingga 1959. Di sana ia melanjutkan penelitian dengan enzim yang menciptakan DNA. Pada 1958, Kornberg berhasil mengisolasi DNA yang mempolimerisasi enzim, yang kini dikenal sebagai DNA polimerase I. Keberhasilannya ini membuatnya meraih Penghargaan Nobel pada tahun berikutnya.

Pada 1960, ia menerima gelar LL.D. lagi dari City College, disusul dengan D. Sc. di Universitas Rochester pada 1962. Ia menjadi Profesor dan Kepala Bagian Eksekutif Biokimia di Universitas Stanford sejak 1959.

Dari 1962 hingga 1970, pada pertengahan karyanya pada sintesis DNA, Kornberg mencurahkan separuh usaha penelitiannya untuk memastikan bagaimana asam deoksiribonukleat tersimpan pada spora, mekanisme replikasi apa yang terlibat, dan bagaimana spora-spora itu melahirkan sel-sel baru. Inilah daerah sains yang kompleks, dan meski beberapa proses dibuat, akhirnya Kornberg meninggalkan penelitian ini.

Pada tahun 2005, Kornberg masih mempertahankan riset laboratorium aktif di Universitas Stanford, dan secara berkala menerbitkan karya ilmiah. Selama beberapa tahun, fokus penelitiannya ialah metabolisme polifosfat anorganik.

Di samping menerima Penghargaan Nobel, Kornberg dianugerahi Paul-Lewis Laboratories Award in Enzyme Chemistry dari American Chemical Society (1951), gelar L.H.D. dari Yeshiva University (1962), dan National Medal of Science (1979). Ia juga anggota National Academy of Sciences, Royal Society London, dan American Philosophical Society.

Kornberg telah menerbitkan beberapa buku termasuk "For the Love of Enzymes: The Odyssey of a Biochemist" dan "The Golden Helix: Inside Biotech Ventures".

Putranya Roger Kornberg adalah pemenang Penghargaan Nobel dalam Kimia tahun 2006.



</doc>
<doc id="131990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131990" title="John Latham">
John Latham

John Latham adalah seorang pengarang buku, naturalis dan seorang dokter berkebangsaan Inggris yang dilahirkan pada tanggal 27 Juni 1740 di kota Eltham, Kent.

Latham juga dijuluki sebagai "kakek" dari ilmu burung Australia. Dia berkesempatan meneliti dan menamakan spesimen burung-burung Australia selama duapuluh tahun di akhir abad ke-18.

John Latham melakukan praktik kedokteran di kota Dartford, Kent. Dia pensiun pada tahun 1796 dan menetap di Hampshire, Inggris. Hasil karya utamanya adalah "A General Synopsis of Birds" yang dibuat antara tahun 1781 sampai 1801 dan "General History of Birds" yang dibuat antara tahun 1821 sampai 1828.

"A General Synopsis of Birds" merupakan sebuah buku pertama John Latham di bidang pengetahuan mengenai burung, yang isinya termasuk 106 berkas burung yang dibuat oleh Latham sendiri. Di dalam buku ini juga terdapat deskripsi dari banyak spesies baru yang ditemukan oleh Latham di berbagai musium dan koleksi. Namun Latham tidak memberikan nama ilmiah dari spesies-spesies tersebut. Pada tahun 1790, Latham menerbitkan "Index Ornithologicus" di mana ia memberikan nama ilmiah spesies-spesies yang dideskripsikan di dalam buku sebelumnya. Namun sayangnya, buku Latham ini didahului oleh Johann Friedrich Gmelin, yang juga menerbitkan versi lain dari "Systema Naturae" karangan Carolus Linnaeus, di mana Gmelin memberikan nama ilmiah spesies-spesies yang dideskripsikan oleh Latham. Menurut peraturan penamaan tatanama biologi, nama spesies yang diberikan Gmelin lebih memiliki prioritas.

John Latham berkorespondensi secara teratur dengan Thomas Pennant, Joseph Banks, Ashton Lever dan ilmuwan-ilmuwan lainnya. Dia menjadi anggota Royal Society pada tahun 1775 dan ikut mengambil bagian dalam pembentukan Linnean Society.

John Latham meninggal dunia pada tanggal 4 Februari 1837.



</doc>
<doc id="131995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131995" title="Ternopil">
Ternopil

Ternopil adalah nama kota di Ukraina. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Oblast Ternopil. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 204.200 jiwa dan memiliki luas wilayah 59 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk 3.831 jiwa/km². Ddirikan tahun 1540.



</doc>
<doc id="131996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131996" title="Pula">
Pula

Pula merupakan nama kota di Kroasia. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di County Istria, Kroasia. pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 62.080 jiwa. Kota ini merupakan kota pelabuhan terbesar kedua di Kroasia setelah Rijeka.



</doc>
<doc id="131997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131997" title="Berat, Albania">
Berat, Albania

Berat merupakan nama kota di Albania. Letaknya di bagian tengah. Pada tahun 2003, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 45.500 jiwa. Kota ini merupakan kota terbesar di Distrik Berat dan County Berat. Kota ini bermuara di Sungai Osum.




</doc>
<doc id="131998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131998" title="Departemen Pertahanan Jepang">
Departemen Pertahanan Jepang

Departemen Pertahahan Jepang adalah perubahan dari Badan Pertahanan Jepang. Sebagaimana diatur dalam Konstitusi 1947 yang isinya ditentukan oleh Amerika Serikat melarang Jepang memiliki kekuatan militer sendiri dan hanya diperbolehkan memiliki pasukan bela diri guna mempertahankan negara dari serangan musuh.

Pasukan Jepang juga tidak boleh terlibat dalam sengketa internasional. Untuk mengurus pertahanannya, pada tahun 1954, Jepang mendirikan Badan Pertahanan (Jepang) yang berada di bawah Kantor Kabinet. Perdana Menteri Shinzo Abe memproritaskan perubahan dan berupaya meningkatkan status Badan Pertahanan menjadi sebuah kementrian penuh.

Pada Desember 2006, parlemen Jepang menyetujui dan tidak ada penentangan berarti. Bahkan, partai-partai oposisi mendukungnya.

Pada 9 Januari 2007, Badan Pertahanan Jepang secara resmi berdiri menjadi Departemen Pertahanan (Dephan) yang memiliki kekuatan lebih besar karena berhak merencanakan anggaran sendiri dan mengajukan rancangan undang-undang. Tidak seperti Badan Pertahanan, Kementrian Pertahanan juga dapat menentukan kebijakan keamanan dan pertahanan Jepang.

Peresmian kementrian baru berlangsung dalam sebuah upacara cukup meriah. Acara dihadiri perdana menteri dan menteri pertahanan yang pertama serta sejumlah perwakilan militer dari 22 negara termasuk Amerika Serikat.

Peningkatan status Badan Pertahanan mencerminkan adanya keinginan Jepang untuk memainkan peran lebih besar dalam mengatasi ancaman di kawasan, terutama dari Korea Utara.



</doc>
<doc id="131999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=131999" title="Band">
Band

Band dalam bahasa Indonesia berarti 'kelompok', 'pembalut', 'orkes', 'pita'.

Band bisa pula digunakan kedalam kalimat:





</doc>
<doc id="132002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132002" title="Berat (disambiguasi)">
Berat (disambiguasi)



</doc>
<doc id="132006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132006" title="Quentin Tarantino">
Quentin Tarantino

Quentin Jerome Tarantino () adalah seorang sutradara, aktor, dan penulis skenario terkenal asal Amerika Serikat. Karakter film-filmnya terkenal dengan cerita yang "non-linear", unsur satir, adegan kekerasan dan berdarah yang artistik, banyaknya adegan yang fokus pada dialog tokoh-tokohnya, serta "ensemble cast" (film dengan banyak aktor/aktris sebagai tokoh utama) baik aktor yang sudah terkenal maupun yang kurang terkenal, memiliki referensi dengan kultur-populer, penggunaan "soundtrack" lagu dan musik dari tahun 1960-an hingga 1980-an, dan sebagian filmnya bergaya neo-noir.

Kariernya dimulai di akhir 1980-an, ketika ia mulai menulis dan menyutradarai "My Best Friend's Birthday." Pada awal 1990-an, Tarantino memulai kariernya dengan menjadi pembuat film independen melalui rilisnya Reservoir Dogs (1992), yang dianggap menjadi karya klasik dan cult, hingga disebut ""Greatest Independent Film of All Time"" oleh majalah Empire. Popularitasnya semakin menanjak selepas karya keduanya, Pulp Fiction (1994), sebuah film "black-comedy" yang memperoleh kesuksesan dari penonton umum maupun kritikus. Banyak kritikus berpendapat bahwa Pulp Fiction adalah salah satu film paling berpengaruh di dunia perfilman modern. Pada tahun 1997, Quentin Tarantino merilis film Jackie Brown, yang merupakan adaptasi novel "Rum Punch."

Enam tahun setelahnya, Quentin Tarantino merilis Kill Bill, sebuah film tentang balas dendam yang sangat "stylish" dan menyatukan genre film "Kung Fu"", Japanese Martial Arts, Spaghetti Western," dan "Italian Horror" yang dirilis menjadi dua bagian: Kill Bill Vol. 1 tahun 2003, dan Kill Bill Vol. 2 tahun 2004. Pada tahun 2007 Tarantino kemudian menyutradarai Death Proof sebagai salah satu bagian dari film Grindhouse, dengan bagian satunya Planet Terror disutradarai oleh Robert Rodriguez. Pada tahun 2009, Quentin Tarantino merilis film Inglourious Basterds yang bercerita tentang sejarah alternatif dari Perang Dunia 2 - tentang pembunuhan pemimpin Nazi. Film juga ini mendapat apresiasi positif. Ia kemudian kembali memperoleh kesuksesan lewat film Django Unchained (2012), sebuah film "western" yang bersetting di era "antebellum" di Amerika Serikat. Sejauh ini, Django Unchained merupakan film Tarantino yang memperoleh pendapatan box office tertinggi. Film kedelapannya, The Hateful Eight, dirilis di akhir tahun 2015 yang difilmkan dengan penggunaan format film 70 mm.

Film-film Tarantino tidak hanya meraih kesuksesan secara komersial tetapi juga oleh para kritikus film. Ia telah banyak memperoleh penghargaan dari industri perfilman, yaitu dua piala Oscar (Academy Awards), dua Golden Globe Awards, dua BAFTA Awards, dan juga Palme d'Or, serta pernah dinominasikan di Emmy dan Grammy. Ia juga disebut dalam daftar ""100 Most Influential People In The World"" oleh majalah Time pada tahun 2005. Pada tahun 2015, Quentin Tarantino memperoleh bintang dari "Hollywood Walk of Fame" atas kontribusinya bagi industri perfilman.




</doc>
<doc id="132008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132008" title="Daftar orang yang meninggal pada hari ulang tahun mereka">
Daftar orang yang meninggal pada hari ulang tahun mereka

Berikut ini adalah daftar tokoh yang meninggal pada hari ulang tahun mereka.


</doc>
<doc id="132010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132010" title="Otonomi daerah">
Otonomi daerah

Otonomi daerah adalah hak, wewenang, dan kewajiban daerah otonom untuk mengatur dan mengurus sendiri urusan pemerintahan dan kepentingan masyarakat setempat sesuai dengan peraturan perundang-undangan. Secara harfiah, otonomi daerah berasal dari kata otonomi dan daerah. Dalam bahasa Yunani, otonomi berasal dari kata "autos" dan "namos". "Autos" berarti sendiri dan "namos" berarti aturan atau undang-undang, sehingga dapat diartikan sebagai kewenangan untuk mengatur sendiri atau kewenangan untuk membuat aturan guna mengurus rumah tangga sendiri. Sedangkan daerah adalah kesatuan masyarakat hukum yang mempunyai batas-batas wilayah.

Pelaksanaan otonomi daerah selain berlandaskan pada acuan hukum, juga sebagai implementasi tuntutan globalisasi yang harus diberdayakan dengan cara memberikan daerah kewenangan yang lebih luas, lebih nyata dan bertanggung jawab, terutama dalam mengatur, memanfaatkan dan menggali sumber-sumber potensi yang ada di daerah masing-masing.


Pelaksanaan otonomi daerah merupakan titik fokus yang penting dalam rangka memperbaiki kesejahteraan rakyat. Pengembangan suatu daerah dapat disesuaikan oleh pemerintah daerah dengan potensi dan kekhasan daerah masing-masing.

Otonomi daerah diberlakukan di Indonesia melalui Undang-Undang Nomor 22 Tahun 1999 tentang Pemerintahan Daerah (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1999 Nomor 60, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3839). Pada tahun 2004, Undang-Undang Nomor 22 Tahun 1999 tentang Pemerintahan Daerah dianggap tidak sesuai lagi dengan perkembangan keadaan, ketatanegaraan, dan tuntutan penyelenggaraan otonomi daerah sehingga digantikan dengan Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2004 tentang Pemerintahan Daerah (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2004 Nomor 125, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4437). Selanjutnya, Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2004 tentang Pemerintahan Daerah hingga saat ini telah mengalami beberapa kali perubahan, terakhir kali dengan Undang-Undang Nomor 12 Tahun 2008 tentang Perubahan Kedua atas Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2004 tentang Pemerintahan Daerah (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor 59, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4844).

Ini merupakan kesempatan yang sangat baik bagi pemerintah daerah untuk membuktikan kemampuannya dalam melaksanakan kewenangan yang menjadi hak daerah. Maju atau tidaknya suatu daerah sangat ditentukan oleh kemampuan dan kemauan untuk melaksanakan yaitu pemerintah daerah. Pemerintah daerah bebas berkreasi dan berekspresi dalam rangka membangun daerahnya, tentu saja dengan tidak melanggar ketentuan perundang-undangan.

Adapun tujuan pemberian otonomi daerah adalah sebagai berikut

Secara konseptual, Indonesia dilandasi oleh tiga tujuan utama yang meliputi: tujuan politik, tujuan administratif dan tujuan ekonomi. Hal yang ingin diwujudkan melalui tujuan politik dalam pelaksanaan otonomi daerah adalah upaya untuk mewujudkan demokratisasi politik melalui partai politik dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah. Perwujudan tujuan administratif yang ingin dicapai melalui pelaksanaan otonomi daerah adalah adanya pembagian urusan pemerintahan antara pusat dan daerah, termasuk sumber keuangan, serta pembaharuan manajemen birokrasi pemerintahan di daerah. Sedangkan tujuan ekonomi yang ingin dicapai dalam pelaksanaan otonomi daerah di Indonesia adalah terwujudnya peningkatan indeks pembangunan manusia sebagai indikator peningkatan kesejahteraan masyarakat Indonesia.

Berdasarkan Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2014 tentang Pemerintah Daerah, terdapat 3 jenis penyelenggaraan urusan pemerintahan yang menjadi dasar bagi Pemerintah Daerah dalam pelaksanaan Otonomi Daerah, yaitu asas Desentralisasi, Dekonsentrasi, dan Tugas Pembantuan.

Adalah pemberian wewenang oleh pemerintah pusat kepada pemerintah daerah untuk mengurus urusan daerahnya sendiri berdasarkan asas otonom.

Dekonsentrasi adalah pelimpahan sebagian Urusan Pemerintahan yang menjadi kewenangan Pemerintah Pusat kepada gubernur sebagai wakil Pemerintah Pusat, kepada instansi vertikal di wilayah tertentu, dan/atau kepada gubernur dan bupati/wali kota sebagai penanggung jawab urusan pemerintahan umum.

Tugas Pembantuan adalah penugasan dari Pemerintah Pusat kepada daerah otonom untuk melaksanakan sebagian Urusan Pemerintahan yang menjadi kewenangan Pemerintah Pusat atau dari Pemerintah Daerah provinsi kepada Daerah kabupaten/kota untuk melaksanakan sebagian Urusan Pemerintahan yang menjadi kewenangan Daerah provinsi.



</doc>
<doc id="132011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132011" title="Polo air">
Polo air

Polo air adalah olahraga air beregu, yang dapat dianggap sebagai kombinasi renang, gulat, sepak bola dan bola basket. Satu tim bertanding terdiri dari dari enam pemain dan satu kiper. Peraturan permainan ini menyerupai sepak bola, yaitu untuk mencetak gol sebanyak-banyaknya, satu gol dihitung satu poin.

Olahraga Polo air merupakan cabang olahraga yang sudah cukup lama dipertandingkan di Indonesia, bahkan cabang olahraga ini sudah dipertandingkan pada Pekan Olahraga Nasional Pertama (PON-I) 1948 di kota Sola diselenggarakan, hingga pertandingan multi-event regional, nasional maupun internasional (Sea Games, Asian Games, Olympic Games & World Championships) sampai saat ini.

Setiap regu polo air terdiri dari 13 atlet yang terdiri dari 2 penjaga gawang dan 11 pemain. Setiap regu yang akan bertanding diwajibkan memakai uniform (training/kaos), celana renang seragam, topi polo air yang bernomor (1 s/d 13) yang dibedakan berwarna putih atau biru dan penjaga gawang nomor 1 dan 13 dibedakan dengan topi warna merah. (Jika regu yang bertanding memiliki topi dengan warna tersendiri harus membawa 2 set (1 set diberikan kepada sekretariat pertandingan, diperlukan jika salah satu pemain dari regu tersebut kehilangan topinya pada saat bertanding).
Setiap regu polo air menurunkan 6 pemain dengan 1 penjaga gawang, total 7 orang pemain di setiap pertandingan dan 6 orang cadangan yang harus duduk dibangku cadangan di dalam lapangan pertandingan, dengan 1 orang manager, 1 orang kepala pelatih dan 1 orang asisten pelatih. Hanya kepala pelatih yang dapat berdiri dan berjalan sampai batas 5 meter dari bangku cadangan untuk memberikan instruksi kepada regunya pada saat posisi regu tesebut melakukan penyerangan. Jika regu tersebut dalam posisi bertahan kepala pelatih hanya boleh memberikan instruksi dalam posisi duduk.

Setiap pertandingan resmi memakai standar peraturan International (FINA), pertandingan dipimpin 2 (Dua) orang wasit & dibantu oleh 2 orang hakim garis (Goal Judge). Lama pertandingan adalah 8 menit (Bersih) x 4 babak. Jeda istirahat setiap babak 1 & 2 serta 3 & 4 adalah 2 menit sedangkan jeda istirahat untuk babak 2 ke babak 3 adalah 5 menit. Kedua Tim diberikan Time Out sebanyak 1 kali disetiap babak agar official tim dapat memberikan instruksi. Jika skor akhir dari babak ke 4 adalah seri, akan dilanjutkan 2 babak tambahan (2 x 8 menit) untuk menentukan pemenang, jika masih terjadi seri, pertandingan akan dilanjutkan dengan 5 (lima) bola tembakan penalti untuk setiap regu. Tembakan Penalti diwakilkan oleh 5 orang pemain dari setiap regu, yang telah ditentukan secara berurutan dan tercatat disekretariat pertandingan serta diatur untuk berdiri di kedua sisi pinggir kolam renang untuk membedakan setiap regunya. Titik tembakan penalti diambil 5 meter dari posisi gawang yang dilakukan secara bergantian dengan aba aba dari wasit yang memimpin tembakan penalti.

Perkembangan Polo Air di Indonesia.
polo air sudah dikenal semenjak tahun 1908 dan berkembang di era tahun 1950 s/d 1960-an, di era ini perkembangan olahraga polo air Indonesia berkembang sangat baik sehingga cukup diperhitungkan di tingkat Asia bahkan di dunia. Tim polo air Indonesia banyak mengikuti event internasional seperti GANEFO, Kejuaraan Asia & Asian Games tahun 1954. 1958, 1962. 1966 dan terakhir Asian Games pada tahun 1970. Bahkan prestasi tim polo air Indonesia dapat dinilai sangat baik. Memasuki tahun 1980 sampai dengan tahun 1999 cabang olahraga ini tidak lagi diperhatikan, sehingga tidak berkembang dengan baik, Indonesia hanya mengirimkan tim polo air sebatas keikut sertaan di Sea Games. (Tabel Hasil Sea Games & Kejuaraan Asia, Asian Games dapat dilihat dibawah ini)

Di era tahun 2000 sampai saat ini terdapat 10 provinsi yang telah melakukan pembinaan cabang olahraga polo air, seperti provinsi DKI Jakarta, Jawa Barat, Jawa Timur, Jawa Tengah, Sulawesi Selatan, Jambi, Sumatra Utara, Sumatra Barat, Sumatra Selatan& terakhir Kalimantan Timur. Cabang olahraga inipun mengalami banyak perubahan di dalam peraturan & berkembang sangat pesat di dunia. Tim Polo Air Indonesia yang tadinya sangat diperhitungkan di negara Asia, hanya diikut sertakan di level Asia Tenggara (Sea Games).

Polo Air Putri
Pada tahun 2005, Pengprov PRSI DKI Jakarta memprakarsai terbentuknya Tim Polo Air putri di Indonesia diikuti oleh Pengprov PRSI Sumatra Barat yang kemudian mendorong daerah lain untuk ikut membentuk tim polo air putri diikuti dengan Sumatra Selatan, Jawa Barat, Jambi, Sumatra Utara dan Jawa Timur yang kemudian secara nasional terselenggara Kejuaraan Nasional Polo Air Putri mulai dari Pemula (U-17), Junior (U-20) & Kejurnas Terbuka, Kejuaraan internasional Betawi Cup 2005 s/d 2014, dipertandingkan pada Liga Polo Air 2007 s/d 2014, dipertandingkan pada PON XVIII 2012. Katagori(PUTRA) 1. DKI Jakarta 2. Sumatra Selatan 3. Sumatra Utara & Katagori(PUTRI) 1. DKI Jakarta 2. Sumatra Selatan 3. Jawa Barat. Polo air Putri juga menyumbangkan medali perak untuk Indonesia pada Sea Games 2011 & medali Perunggu pada Sea Games XXVIII Singapore pada tahun 2015.

Terselenggara Liga Polo Air Indonesia
PB.PRSI [(Pengurus Besar Persatuan Renang Seluruh Indonesia)]mengupayakan untuk memajukan kembali cabang olahraga ini, dengan diadakan Pertandingan PRA Liga Polo Air tahun 2005, Liga Polo Air I tahun 2006 dan terselenggara sampai dengan Liga Polo Air Indonesia tahun 2014.

Liga Polo Air Indonesia dinilai sangat berhasil karena membawa angin segar untuk cabang olahraga ini, apalagi dengan diperbolehkan pemain asing untuk turut serta bermain mewakili daerah provinsi masing masing, contohnya Pengprov PRSI DKI Jakarta pernah mengontrak 3 pemain & Pelatih asal negara China, diikuti Pengprov PRSI Sumatra Selatan menggunakan pemain dan pelatih dari Kazakhstan. Penyelenggaraan Liga Polo Air memberikan dampak yang sangat positif dan memberikan suasana pertandingan yang lebih baik dan kompetitif serta dapat dijadikan pemilihan atlet terbaik untuk pembentukan tim nasional polo air Indonesia dengan diadakannya program promosi dan degradasi. Diharapkan pada tahun mendatang semua pihak baik pemerintah, induk organisasi, pemerhati olahraga aquatics Indonesia, komunitas olahraga Polo Air di Indonesia (Jakarta Waterpolo Community) dapat bahu membahu untuk melestarikan serta memajukan olahraga polo air di Indonesia agar kembali berprestasi.

Tempat Pelatihan Polo Air Dapat ditemui di beberapa kota di Indonesia seperti:
- Kota Jakarta, Klub JWC Jakarta Water Club (Kolam renang Senayan,Gelora Bung Karno Senin-Sabtu jam 18.00-21.00)
- Kota Palembang (Lumban Tirta setiap hari senin - Jumat pukul 16.00 - 19.30) & Musi Banyuasin - Sekayu, Sumatra Selatan
- Kota Padang, Sumatra Barat
- Kota Bandung, Jawa Barat (KR. Tirta Lega Bandung)
- Kota Jambi (K.R. Telanai Pura)
- Kota Surabaya, Jawa Timur
- Kota Makassar, Sulawesi Selatan
- Kota Medan, Sumatra Utara (K.R. Selayang)
- Kota Jogyakarta, Jawa Tengah. - C.L.-





</doc>
<doc id="132013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132013" title="Astro">
Astro

Astro dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="132035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132035" title="Neo-Nazisme">
Neo-Nazisme

Neo-Nazisme adalah ideologi pasca Perang Dunia II yang ingin menghidupkan kembali Nazisme. Kelompok-kelompok neo-Nazi memiliki ide yang berbeda, tetapi biasanya termasuk kesetiaan pada Adolf Hitler, Antisemitisme, rasisme, xenophobia, nasionalisme, militerisme. Neo-Nazi biasanya menggunakan lambang-lambang Jerman Nazi, seperti swastika, Sig Rune, dan warna-warna merah-putih-hitam zaman reich ketiga.



</doc>
<doc id="132050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132050" title="Kebo Iwa">
Kebo Iwa

Kebo Iwa adalah salah seorang panglima militer Bali pada masa pemerintahan Prabu Sri Asta Sura Ratna Bumi Banten pada awal abad ke-14. Nama lain dari Kebo Iwa adalah Kebo Wandira atau Kebo Taruna yang bermakna "kerbau yang perjaka". Pada masa itu, nama-nama binatang tertentu seperti "kebo" (kerbau), gajah, "mahisa" (banteng), "banyak" (angsa) lazim dipakai sebagai titel kehormatan khususnya di Bali ataupun Jawa.

Panglima muda yang bertempat tinggal di desa Blahbatuh dan anak dari Panglima Rakyan Buncing ini sering digambarkan sebagai pemuda bertubuh tinggi besar yang mengusai seni perang selain ilmu arsitektur. Undagi (arsitek tradisonal Bali) ini membangun berbagai tempat ibadah di Bali dan tak segan-segan mengangkut sendiri batu-batu besar dengan kekuatan fisiknya.

Mahapatih Majapahit, Gajah Mada, memandang Kebo Iwa dan Pasung Grigis, panglima Bali yang lebih senior dan ahli strategi militer, sebagai batu sandungan politik ekspansionisnya. Untuk itu, ia melakukan tipu muslihat dengan menghadap raja Bali dan menawarkan perdamaian. Ia mengundang Kebo Iwa untuk datang ke Majapahit dan dinikahkan dengan seorang putri dari Lemah Tulis sebagai tanda persahabatan antar kedua negara. Namun sesampai di Majapahit, Kebo Iwa kemudian dibunuh. Gugurnya Kebo Iwa ini mempermudah ekspedisi penaklukan Bali yang dipimpin Adityawarman, panglima berdarah Singhasari-Dharmasraya, pada tahun 1343.

Ekspedisi Majapahit ke Bali dipimpin oleh Gajah Mada yang diiringi oleh panglima Arya Damar, Arya Kenceng, Arya Sentong, Arya Belog, dan Arya lainnya. Mereka memimpin pasukan Majapahit dalam penyerangannya ke Kerajaan Bali. Penyerangan ini menyebabkan terjadinya pertempuran antara pasukan Gajah Mada dengan Kerajaan Bedahulu yang mengakibatkan Raja Bedahulu dan putranya wafat serta hancurnya kerajaan ini.

Kebo Iwa merupakan patih yang kuat dan sakti dari Kerajaan Bedahulu, Bali. Kebo Iwa lahir dari daerah Blahbatuh. Mitologi kelahiran Patih Kebo Iwa disebutkan sebagai berikut:

Tersebutlah di Desa Blahbatuh terdapat pasangan suami isteri yang lama tidak mempunyai putra yang akan menjadi penerus keturunan. Karena itu, mereka memohon kepada Dewata agar diberikan putra. Mereka berjanji akan memenuhi segala permintaan anak yang akan dilahirkan kelak. Para betara mengabulkan permohonan itu. Tidak berselang berapa lama maka hamillah isteri orang itu. Setelah cukup masa kehamilannya maka lahirlah anak mereka dan kedua orang tersebut merasa sangat berbahagia dengan kelahiran anak mereka. Sayangnya, bayi yang baru lahir tersebut sangat aneh. Baru berumur dua hari, anak itu sudah menghabiskan sebutir ketupat. Ketika berumur satu minggu, ia sudah mampu menghabiskan 6 butir (satu kelan) ketupat setiap kali makan. Setelah berumur tiga tahun, anak itu menghabiskan satu periuk nasi setiap kali makan. Apabila dirumahnya tidak ada nasi, maka ia mencuri nasi tetangganya. Oleh karena rakusnya terhadap makanan, maka orang tuanya tidak sanggup memberikan makanan. Karena sifat rakusnya menyebabkan ayahnya sangat marah, apalagi mendengar aduan dari warga yang makanannya telah dicuri. Dalam puncak amarah, ayahnya pun menghunus keris akan membunuh sang anak.

Sebelum dibunuh anak tersebut menanyakan tentang namanya, alasannya agar dia tidak tersesat di alam "niskala" (kematian). Kemudian ayahnya menjawab; “"nama kamu adalah Kebo Iwa"”.

Setelah mendengar bahwa namanya adalah Kebo Iwa anak tersebut mulai beringas dan merasa diri sangat kuat, kebal, dan sakti. Karena itu, ayahnya tidak jadi membunuhnya. Karena sudah merasa tidak diterima orang tua, anak tersebut pergi menghadap raja di Puri Singamandawa. Oleh raja, Ia diangkat menjadi patih dan diberikan tempat tinggal di Blahbatuh. Segala kebutuhannya dipenuhi Raja. Mulai saat itu, banyak wilayah yang mampu ditaklukkan Raja Bedahulu berkat kekuatan Patih Kebo Iwa bersama Ki Pasung Grigis dan Ki Ularan. Mulai saat itu, orang Bali memiliki budaya untuk langsung memberikan nama kepada anaknya ketika anak itu dilahirkan dan ditanam bersama ari-arinya disuatu tempat di sebelah kanan-kiri undak-undak menuju ""Bale Delod"" tergantung dari jenis kelamin anak yang dilahirkan.



</doc>
<doc id="132062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132062" title="Waktu Standar Tiongkok">
Waktu Standar Tiongkok

Waktu Standar Tiongkok atau Waktu Beijing adalah zona waktu yang digunakan di Republik Rakyat Tiongkok. Perbedaan waktunya adalah 8 jam lebih cepat terhadap UTC.

Beberapa wilayah di Asia juga menggunakan zona waktu yang sama (UTC+8), tetapi menggunakan nama yang berbeda, seperti Waktu Standar Chungyuan, Waktu Standar Filipina, Waktu Standar Singapura, dan Waktu Indonesia Tengah (WITA).

Republik Rakyat Tiongkok menggunakan Waktu Musim Panas "(daylight saving time)" pada tahun 1986 hingga 1991, tetapi saat ini tidak.

Meski satu-satunya zona waktui resmi di Republik Rakyat Tiongkok adalah Waktu Beijing, Kongres Rakyat Daerah Otonomi Xinjiang Uyghur, berkat letak geografisnya yang berada di ujung paling barat negara RRT, menetapkan Ürümqi Time (Waktu Ürümqi), yaitu 2 jam lebih lambat dari Beijing. Meski waktu ini tidak dikenal secara resmi, waktu ini digunakan oleh sebagian besar penduduk setempat.


</doc>
<doc id="132071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132071" title="Pasung Grigis">
Pasung Grigis

Pasung Grigis adalah mahapatih andalan kerajaan Bali pada masa pemerintahan Sri Astha Sura Ratna Bumi Banten pada abad ke-14. Ahli strategi militer yang bertempat tinggal di desa Tengkulak ini adalah mentor dari mahapatih Kebo Iwa.

Setelah kematian Kebo Iwa akibat tipu muslihat mahapatih Gajah Mada, Pasung Grigis memimipin perlawanan kerajaan Bali melawan ekspedisi militer Majapahit pada tahun 1343. Dalam perang yang berlangung sengit itu, panglima berpusaka keris Ki Padang Lembu ini kemudian tertawan dan akibatnya perlawanan rakyat Bali kemudian melemah dan akhirnya berakhir untuk sementara.

Pasung Grigis kemudian memutuskan untuk ikut bergabung dalam pemerintahan kerajaan vasal Bali bentukan Majapahit. Sebagai tanda kesetiaan ia diperintahkan memimpin pasukan Majapahit untuk memadamkan pemberontakan kerajaan Sumbawa yang dipimpin Raja Dedela Nata. Sumbawa berhasil ditaklukkan namun baik Pasung Grigis maupun Dedela Nata gugur, mati sampyuh, dalam sebuah duel.


</doc>
<doc id="132076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132076" title="ETA">
ETA

ETA bisa merujuk ke:

Kata:

Singkatan:


</doc>
<doc id="132077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132077" title="Robot Mobile">
Robot Mobile

Robot Mobil atau "Mobile Robot" adalah konstruksi robot yang ciri khasnya adalah mempunyai aktuator berupa roda untuk menggerakkan keseluruhan badan robot tersebut, sehingga robot tersebut dapat melakukan perpindahan posisi dari satu titik ke titik yang lain.

Robot mobil ini sangat disukai bagi orang yang mulai mempelajari robot. Hal ini karena membuat robot mobil tidak memerlukan kerja fisik yang berat. Untuk dapat membuat sebuah robot mobile minimal diperlukan pengetahuan tentang mikrokontroler dan sensor-sensor elektronik.

Base robot mobil dapat dengan mudah dibuat dengan menggunakan plywood /triplek, akrilik sampai menggunakan logam ( aluminium ). Robot mobil dapat dibuat sebagai pengikut garis ( Line Follower ) atau pengikut dinding ( Wall Follower ) ataupun pengikut cahaya.

pengembangan yang dilakukan oleh beberapa anak bangsa bahkan anak SMA pun telah mencoba untuk mengembangkan robot mobile ini untuk beberapa fungsi, diantaranya ada robot line follower, maze solving dan beberapa bentuk lain yang lebih unik seperti yang sekarang sedang dikembangkan oleh Ektrakurikuler Robotik( Robota Robotics School ), dan beberapa perlombaan pun diadakan untuk menguji sejauh mana anak-anak mampu untuk mendalami ilmu robotika.


</doc>
<doc id="132083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132083" title="Daftar episode Mission: Impossible">
Daftar episode Mission: Impossible


</doc>
<doc id="132091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132091" title="Chicha Koeswoyo">
Chicha Koeswoyo

Mirza Riadiani Kesuma (; lebih dikenal dengan nama Chicha Koeswoyo) adalah salah satu penyanyi dan aktris Indonesia. Ia adalah anak tertua dari Nomo Koeswoyo, anggota grup Koes Bersaudara dengan istrinya Fatimah Francisca. Ia memiliki 2 orang adik yaitu Hellen Koeswoyo dan Reza Wicaksono Koeswoyo.

Chicha bersekolah di SD "Ora et Labora" Blok M Kebayoran Baru, Jakarta. Selepas SMP ia melanjutkan sekolah di SMA Yayasan Perguruan Islam Al-Azhar Kebayoran baru, Jakarta Selatan. Setelah tamat di SMU Al Azhar Kebayoran Baru tahun 1987 ia melanjutkan kuliah di Stanford College Australia, Mengambil jurusan Managerial Principples. Selama satu tahun setengah, ia bermukim di negeri kanguru. Setelah lulus D3 dari Stanford College di Australia, ia memutuskan bermukim di Singapura. Di sana ia melanjutkan sekolah di lembaga yang sama, Stanford College Singapore mengambil program manajemen. Setelah selesai studi di Australia dan Singapura, ia melanjutkan studi di John Robert Powers Jakarta, mengambil program Public Relation.

Perjalanan karier bernyanyi Chicha dimulai tahun 1975. Bermula dari seringnya Chicha mengikuti ayahnya Nomo Koeswoyo pimpinan grup No Koes ke studio rekaman. Suatu hari sekitar bulan Agustus tahun 1975, ayahnya memperoleh pesanan membuat iklan tapal gigi Delident. Dicobanya merekam suara puteri sulungnya Chicha. Iklan yang sebetulnya pendek itu, tak terduga seperti petunjuk rahasia menuju ke sumber "mata uang". "Ternyata suara Chicha itu kok nyengek tinggi melengking dan tampak komersiil", ujar Nomo pada TEMPO mencoba mengenang awal pengorbitan anaknya. Operator Studio Yukawi di mana rekaman kemudian dikerjakan setuju 100% dengan Nomo. Mereka mendesak. "Sudahlah, rekam saja suara Chicha!" Desakan ini menyebabkan Nomo membiarkan Chicha turut di studio Yukawi. Nomo membuatkan seluruh lagu untuk dinyanyikan Chica dalam sebuah album anak-anak, salah satunya berjudul Helli yang kemudian menjadi hits dan dikenal hingga saat ini. Inspirasi lagu tersebut diperoleh seekor anjing Peking peliharaannya yang bernama Helli, yang usianya setahun lebih tua dari Chicha. Anjing inilah yang memberi ilham lagu Helli yang laris itu.

Waktu album pertama keluar, entah kebetulan atau lewat perhitungan anak-anak sekolah sedang liburan, sehingga mendapat tanggapan pasar yang sangat luar biasa. Kesuksesan album I lalu diikuti dengan rilis album II. Komposer lagu anak-anak terkenal A.T. Mahmud menganggap Chicha punya potensi baik. Album Chicha volume I dan II dianggapnya berhasil, karena memenuhi persyaratan lagu anak-anak. "Sebuah lagu akan digemari anak-anak, apabila setelah mendengar lagunya tubuh si anak akan ikut bergerak", kata Mahmud. Pengasuh acara "Ayo Menyanyi" TVRI, Bu Fat, ketika disodori album-album Chicha mengatakan: "Suara Chicha masih asli, dia tidak mencuri harga nada. Ia tidak banyak menggunakan variasi, lirik-liriknya sederhana, sehingga anak-anak gampang menerimanya".

Album Chicha yang pertama itu berisi 11 buah lagu: "Helli", "Kelinciku", "Berhitung", "Sepasang Burung", "Dang-dang tut", "Loncengku", "Si Gendut", "Nasihat Ibu", "Hompimpa", "Ke Rumah Paman", "Tarik Tambang". Adanya selang-seling yang jelas antara lagu yang iramanya cepat dengan yang iramanya lebih santai, menyebabkan lagu-lagu itu memperoleh posisi yang baik untuk sama-sama menonjol. Volume II Chicha berisi 10 buah lagu: "Berbaris", "Adikku Manis", "Oma", "Naik Kelas", "Tukang Kue", "Salam Bunga", "Becak", "Mawar Merah", "Dunia Binatang", "Di Kaki Bukit". Bu Fat juga berkomentar dengan mengatakan bahwa di samping bakat, keuntungan Chicha adalah lingkungan. Ia tumbuh di tengah keluarga Koeswoyo di Cipete yang semuanya mencari nafkah dari musik. Volume III Chicha dengan judul Senam Pagi berisi 10 buah lagu: "Senam Pagi", "Sha la-la", "Kereta Api", "Bangun Pagi", "Pok Ame-Ame", "Kling Klong", "Guruku", "Jangan Suka Melamun", "Di Taman", "Sepatu Roda". Album ini seperti meneruskan gaya "bertutur" yang mulai terasa pada volume II. Musiknya terasa tidak semantap album terdahulu. Mungkin karena ada kegoncangan dalam formasi No Koes yang selama ini mengiringi Chicha—dengan keluarnya Usman Bersaudara. Namun hal itu tak berpengaruh banyak pada penggemarnya, mereka tetap menunggu peluncuran album berikutnya. Belasan album kemudian berhasil diluncurkan oleh bintang cilik ini yang semakin memperkukuh popularitasnya dalam dunia tarik suara anak-anak tanah air masa itu.

Chicha Koeswoyo bisa dikatakan sebagai penyanyi cilik pertama yang membuat album rekaman di Indonesia. Keberhasilannya menjadikan pelopor bagi penyanyi cilik lainnya pada masa itu seperti Adi Bing Slamet, Yoan Tanamal, Ira Maya Sopha, Dina Mariana, Diana Papilaya, Vien Is Haryanto, Bobby Sandhora, Debbie Rhoma Irama, Santi Sardi, Nourma Yunita, Liza Tanzil, Sandra Dewi, Fitria Elvie Sukaesih, Puput Novel, Facrul Rozi, Iyut Bing Slamet, dsb. Jejaknya ini diikuti pula oleh adik kandungnya Hellen Koeswoyo dan sepupunya Sari Yok Koeswoyo.

Kesuksesan album-albumnya menjadikan Cicha terkenal sebagai penyanyi cilik dengan lagu bertema anak-anak. Pada masa itu ia menjadi artis cilik yang paling populer dan paling sering tampil di layar televisi nasional saat itu TVRI. Selain bersolo album, Chicha juga pernah berduet dengan Adi Bing Slamet dalam beberapa album dan terakhir dengan Chandra Darusman saat usianya meulai menginjak remaja. Selain itu sejumlah album Pop Natal, Qasidah, dan Operet telah dirilisnya untuk menyenangkan hati penggemarnya. Menginjak remaja kegiatan menyanyi Chicha semakin berkurang. Ia sempat mengeluarkan album remaja, namun tak mendapat respon seheboh sewaktu menjadi penyanyi cilik.

Selain sukses menjadi penyanyi yang banyak merilis album, Chicha juga terkenal dalam dunia layar lebar. Film-film Chicha laris di pasaran. Salah satu filmnya yang terkenal adalah saat dia bermain bersama Adi Bing Slamet. Di antarafilm yang dibintanginya adalah Chicha (1976) di mana ia berperan sebagai Chicha. Film Gejolak Kawula Muda (1985) bersama Rico Tampatty. Di sini ia pun berperan sebagai Chicha. Dan fim Idola Remaja (1985), ia juga berperan sebagai Chicha.

Tahun 1985 Chicha memutuskan menjadi mualaf. Keputusannya masuk Islam sesungguhnya bukan hal yang aneh, karena ayahnya seorang Muslim yang menikah dengan ibunya yang beragama Nasrani. Ia pernah bersekolah di SMA Al Azhar. Pula menurut silsilah keluarga besar Koeswoyo, ia masih termasuk generasi ke delapan keturunan (trah) Sunan Muria di Tuban, Jawa Timur. Keputusannya menjadi mualaf diikuti oleh saudara sepupunya, Sari Yok Koeswoyo pada tahun 1986. Kemudian pada awal tahun 1989, adik kandungnya, Hellen, mengikuti jejaknya berikrar mengucapkan dua kalimah syahadat. Terakhir oleh ibunya Fatimah Francisca Koeswoyo menjadi mualaf pada tahun 2002, empat bulan sebelum wafat di Magelang, Jawa Tengah pada hari Rabu 18 Desember 2002. Sementara adik bungsunya Reza Wicaksono Koeswoyo telah memeluk Islam mengikuti ayahnya sejak kecilnya.
Chicha menikah dengan seorang laki-laki berdarah Makassar Andi Indra Kesuma dan mereka dikaruniai tiga orang anak, yaitu Andi Rahmat Aqil Kesuma, Andi Kinaya Putri serta anak ketiga yang masih dalam kandungan.










</doc>
<doc id="132092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132092" title="Nomo Koeswoyo">
Nomo Koeswoyo

Koesnomo Koeswoyo () adalah salah satu musikus Indonesia dari grup Koes Bersaudara yang beranggotakan kakak beradik keluarga Koeswoyo. Pada grup tersebut ia berposisi sebagai drummer.

Nomo Koeswoyo adalah anak kelima dari sembilan bersaudara anak dari pasangan Raden Koeswoyo dan Rr. Atmini asal Tuban Jawa Timur. Urutannya adalah:
Dari silsilah keluarga, mereka termasuk generasi ke 7 keturunan (trah) Sunan Muria di Tuban. Ibu mereka adalah keponakan dari Bupati Tuban pada zaman penjajahan Belanda saat itu.

Masa kecil Nomo dilalui di kota Tuban, Jawa Timur bersaudara saudara-saudaranya. Tahun 1952 keluarga Koeswoyo pindah ke Jakarta mengikuti mutasi Sang ayah berkarier hingga pensiun sebagai pegawai negeri di Kementrian Dalam Negeri. Di Jakarta mereka sekeluarga menempati rumah di jalan Mendawai III, No. 14, Blok C, Kebayoran baru, Jakarta Selatan.

Dalam keluarganya ia biasa dipanggil dengan sebutan Nom. Pada masa remajanya ia dikenal bandel dan berjiwa keras, sehingga kerap berkelahi dengan temannya di luar. Ia adalah satu-satunya anak Koeswoyo yang pernah dipukul sampai pingsan oleh ayahnya karena kenakalannya. Ia juga pernah dipukul kepalanya dengan kayu kaso oleh adiknya Yok, sewaktu mereka bertengkar. Ia pula di antara saudara-saudara yang sempat merantau ke beberapa kota untuk mencari kerja, selepas menyelesaikan pendidikan SMA di Jakarta. Ia menyelesaikan sekolahnya di SMP XI dan SMA Taman Madya, di Jakarta. Ayahnya berharap Nomo menjadi sarjana, tapi Nomo ingin bekerja setamat sekolah menengah atas. Ayahnya tak mengizinkan, lalu Nomo memilih berkelana. Hal itu dilakoninya mulai dari Surabaya sampai ke Belawan, Sumatra Utara. Pekerjaan kasar dilakukan demi mencari kehidupan yang lebih baik, di antaranya sebagai tukang sapu, bersih-bersih rumah juragan genteng di Surabaya, sampai menjadi buruh kasar di luar pulau. Hal itu memompa kuat semangatnya untuk menjadi seorang yang berkepribadian tangguh.

Grup ini mulai berkarier sejak tahun 1958 dengan nama Kus Brothers yang beranggotakan 5 orang kakak beradik keluarga Koeswoyo (Jon Koeswoyo pada Bass, Tonny Koeswoyo pada gitar, Nomo Koeswoyo pada drum, Yon Koeswoyo pada vokal, dan Yok Koeswoyo pada vokal) dan seorang dari luar keluarga Koeswoyo yang bernama Jan Mintaraga sebagai gitaris awalnya. Nomo merupakan anggota keluarga Koeswoyo yang paling akhir bergabung dalam grup yang dibentuk saudara-saudaranya ini. Saat saudara-saudaranya sudah tekun berlatih selama beberapa tahun, ia masih berkelana di luar Jakarta. Sebelum Nomo pulang dari berkelannya, posisi drum diisi sementara oleh Iskandar. Jan dan Iskandar adalah tetangga mereka di Jakarta. Setelah pulang dari rantaunya, Nomo minta ikut bergabung. Oleh Tonny, ia diarahkan untuk menjadi penggebuk drum. Nomo kemudian dibantu oleh Iskandar, karena kala itu ia belum begitu mahir bermain drum. Setelah menguasai permainan drum, posisi drummer dipegang sepenuhnya oleh Nomo. Kala itu ia sempat hendak belajar bermain drum lebih intens kepada Domingo Roda di Kemayoran. Namun tak disetujui Tonny, karena gaya bermain drumnya tak sesuai dengan konsep bermusik yang diusung Tonny. Mereka berhasil merekam album pertama pada tahun 1962. Setelah Jan Mintaraga mengundurkan diri, grup ini berganti nama menjadi Kus Bersaudara pada tahun 1963.

Beberapa waktu kemudian pada tahun 1964 kakak tertua mereka Jon Koeswoyo yang telah berkeluarga pun mengundurkan diri, sehingga menyisakan 4 personel kakak beradik yang dipimpin oleh Tonny Koeswoyo. Grup ini kemudian kembali mengganti namanya menjadi Koes Bersaudara. Mereka meraih kesuksesan dalam beberapa album rekaman berikutnya selama beberapa tahun sebelum dipenjarakan oleh rezim Orde Lama Soekarno di Penjara Glodok pada tanggal 29 Juni 1965. Mereka dianggap memainkan lagu-lagu "ngak-ngik-ngok" (kebarat-baratan) yang terlarang masa itu. Saat terjadi penangkapan terhadap para pesonil Koes Plus di rumahnya, Nomo sedang berada di luar, sehingga ia luput dari pencidukan. Namun dengan kesadaran sendiri ia pun mendatangi kantor polisi pada sore harinya untuk meminta ditahan sebagai wujud solidaritas kepada saudara-saudaranya. Keempatnya mendekam di penjara tanpa proses pengadilan selama 3 bulan. Mereka dibebaskan pada tanggal 29 September 1965 (tepat sehari sebelum pecahnya Gerakan 30 September PKI). Selepas itu karier bermusik mereka kembali berjalan.

Meski meraih kesuksesan dalam bermusik, tetapi kehidupan anggota grup ini tetap dalam kesulitan ekonomi. Hal itu dirasakan oleh seluruh personel Koes bersaudara. Tahun 1968-1969 merupakan saat-saat surut bagi Koes Bersaudara. Setiap malam Koes Bersaudara manggung di banyak tempat hiburan. Kondisi Nomo yang sudah berkeluarga tidak memungkinkan harus menggantungkan hidup dari bermusik. Saat itu Nomo, selain bermusik juga mempunya pekerjaan sampingan. Di saat yang sama abangnya, Tonny Koeswoyo masih belum menikah, sehingga masih belum banyak tanggungan hidup.

Nomo kerap berkata pada Tonny untuk bisa mengatur jadwal latihan musik dengan pas, agar ia bisa mengikuti dengan baik. Tidak seperti saat itu di mana latihan seperti tidak mengenal waktu, mulai pagi sampai seharian penuh. Perbedaan pendapat yang diawali pada 1968 antara sang abang Tonny Koeswoyo dan Nomo akhirnya kian meruncing. Nomo yang memiliki jiwa bisnis menginginkan agar Koes Bersaudara tidak mengandalkan hidupnya pada musik saja, harus ada usaha lain. Pendapat ini tidak disetujui Tonny, bahkan ia disuruh memilih untuk fokus pada musik di Koes Bersaudara atau kerja di luar. Dengan terpaksa, ia pun memilih untuk bekerja.

Oleh Tonny, posisi drummer yang ditinggalkan Nomo Koeswoyo kemudian digantikan oleh Kasmuri (dikenal dengan panggilan Murry) yang berasal dari Surabaya. Murry adalah ex penabuh drum Band Patas milik Kejaksaan. Murry direkomendasikan oleh adiknya Yon kepada abangnya Tonny lewat temannya Tommy Darmo. Saat itu Tommy Darmo hendak melamar menjadi drummer kepada Tonny, tetapi permainan drumnya tak sesuai keinginan Tonny. Karena belum menemukan pemain drum yang pas, Tonny kemudian meminta tolong seorang pemain bass sahabatnya yang bernama Totok AR. Totok ternyata juga merekomendasikan Murry kepada Tonny. Yon pun kemudian meminta tolong Tommy Darmo untuk membawa Murry ke tempat mereka, karena Tommy kenal Murry sejak dari Surabaya.

Saat masuknya Murry, Nomo sedang sibuk dalam bisnis sampingannya, sehingga ia tidak mengetahui posisinya telah digantikan. Penggantian ini sempat menimbulkan masalah dalam diri adik laki-laki terkecil mereka yakni Yok Koeswoyo yang keberatan dengan orang luar dalam band keluarga. Keputusan tegas Tonny mengeluarkan Nomo ini menimbulkan protes keras Yok yang memutuskan ikut keluar dari band. Nomo dan Yok sempat mengamuk dengan melarang Tonny dan Yon memakai alat musik mereka untuk band baru itu. Mereka mengatakan agar band dibubarkan saja. Lebih jauh bahkan Nomo dan Yok sempat hampir menghajar Tommy Darmo karena dikira membawa Murry. Namun Tonny tetap bersikukuh meneruskan kiprahnya bermusik dengan adiknya Yon. Oleh Tonny, posisi pun Yok kemudian diganti oleh Adji Kartono atau biasa disingkat Totok AR (Totok Adji Rahman).

Tonny merekrut Murry dan Totok AR menjadi anggota band di luar keluarga Koeswoyo. Group ini pun mengubah namanya menjadi Koes Plus yang di kemudian hari berhasil meraih sukses menjadi salah satu grup legendaris di Indonesia. Pada album kedua adiknya Yok memutuskan bergabung dengan Koes Plus menggantikan posisi Totok AR, tetapi Nomo tetap berada di luar.

Nomo Koeswoyo telah meninggalkan posisinya sebagai penabuh drum pada tahun 1969. Ia memilih berusaha di luar bidang musik sebagai pedagang untuk menghidupi keluarganya. Nomo bersikap lebih pragmatis dan memiliki prinsip yang berbeda dengan sang kakak, karena saat itu ia telah menikah dan telah memiliki 1 orang anak (Chicha). Akhirnya pada tahun 1969 mereka menempuh jalanya sendiri-sendiri.

Nomo akhirnya lebih menonjol sebagai pengusaha yang meraih sejumlah sukses. Namun akhirnya ia pun kemudian tertarik kembali masuk dalam dunia musik yang pernah membesarkan namanya. Ia lalu mendirikan grup musik sendiri pada awal tahun 73, bersama beberapa pemusik lain yaitu: Usman pada rhythem, Sofiyan pada drum, Said pada bass, Bambang Arsianti (Bambang Sampurno Karsono) pada lead guitar dan Pompi Suradimansyah (Pompy S) pada keyboard, Grup musik ini ia beri nama No Koes.

No Koes ini sudah berhasil mengeluarkan LP I yang diberi judul ”Sok Tahu”. Seluruh lagu2nya diciptakan oleh Nomo, iramanya tidak jauh dengan Koes Plus. Dalam grup ini ia menciptakan sebagian besar lagu, dan menyanyikan sendiri lagu ciptaannya. Namun pada album berikutnya anggota lainnya juga memberikan lagu ciptaan mereka. Grup ini pun meraih kesuksesan dalam percaturan tangga musik nasional pada tahun 1970an. Menghasilkan cukup banyak album dari berbagai jenis aliran musik seperti Pop, Dangdut, Melayu, Jawa, dsb. Album-albumnya antara lain berjudul "Sok Tahu", "Dicari", "Permisi Numpang Lewat", "Rindu", "Hidup Ini Sementara", "Remaja & Cinta", "Bermain & Berhitung" (Pop Anak-anak), "Kulo Nuwun" (pop Jawa), "Gondal Gandul" (pop Jawa), "Tergoda Asmara", "Bebas", "Penuh Misteri" (Pop Melayu), dll. Popularitas No Koes mampu menyaingi kepopuleran Koes Plus yang diawaki oleh saudara-saudara kandungnya ataupun kelompok-kelompok musik lainnya pada periode awal tahun 1970an.

Group No Koes menghilang pada tahun 1980-an, tetapi sempat dihidupkan lagi oleh Nomo pada tahun 1990-an hingga awal periode tahun 2000-an dengan personel yang berubah-ubah. Mereka lebih banyak berkiprah di panggung hiburan saja, mengiringi Nomo dalam bernyanyi.

Selain No Koes ia pun sempat membuat sebuah group band lain yang diberi nama NoBo. Lagu-lagu Band ini bernuansa mirip dengan lagu-lagu Band Bimbo, sehingga banyak yang mengira ini adalah transformasi dari Bimbo. Namun band ini tidak berumur panjang karena lebih terlihat seperti "session band" saja bagi proyek rekamannya.

Selain dari band, Nomo juga mendapatkan tawaran dari beberapa produk untuk dibuatkan "jingle iklan" seperti Jamu Cap Potret Nyonya Meneer dan Pasta Gigi Delident.

Koeswoyo Sang Ayah, disamping memberikan banyak sumbangan lagu untuk Koes Plus, juga banyak memberikan lagu ciptaannya kepada Nomo untuk direkam di group No Koes. Kontribusi keadilan sang ayah ini menjadikan ada unsur rasa kesamaan dalam nuansa musik Koes Plus dan No Koes dari lagu-lagu mereka. Umumnya lagu ciptaan ayahnya bergenre Pop dan juga Keroncong.

Dibalik persaingan antara Koes Plus dan No Koes ternyata ada pula bentuk dukungan lain di antara keluarga Koeswoyo kepada Nomo. Adik laki-laki terkecilnya Yok Koeswoyo kerap pula memberikan sumbangan lagu-lagu ciptaanya kepada No Koes. Yok memang sangat dekat dengan Nomo, sehingga mereka kerap berdiskusi masalah musik di luar band mereka. Karya-karya Yok, bisa didengar lewat enam lagu keras yang diciptakan Yok buat Nomo Koeswoyo, dalam album ‘"No Koes in Hard Beat". Selain itu dalam beberapa album juga ada permainan bass dari Yok mengiringi beberapa lagu yang dibawakan Nomo dalam band No Koes.

Nomo juga sempat mendirikan studio rekaman yang bernama Yukawi Record bersama temannya Darmawan dan sebuah studio rekaman lain yang bernama Lieman. Studio ini banyak merekam rekaman (grup musik) No Koes serta artis-artis lainnya. Selain itu ia pun ikut melahirkan beberapa penyanyi populer masa itu seperti grup musik Usman Bersaudara. Usman adalah bekas anggota band No Koes yang kemudian diorbitkannya menjadi penyanyi. Band ini mengingatkan orang akan Koes Bersaudara. Selain itu juga penyanyi kembar (Jacob dan Alex) dalam Bar Bros yang kemudian berubah menjadi Kembar Grup. Bar Bros seakan melungguhkan kembali kharisma pop duet Yon-Yok. Kedua band ini akhirnya meraih popularitas hingga tahun 1980-an. Ia juga sempat mengorbitkan sebuah band bernama Dedelan Grup, hingga menghasilkan rekaman sebanyak 4 (empat ) album pada sekitar tahun 1976.

Nomo juga adalah orang di balik suksesnya beberapa penyanyi terkenal seperti Franky Sahilatua, Enny Haryono, dan Oma Irama. Saat itu Nomo berani berkata bahwa tidak ada produser rekaman yang berani menolak tawarannya. Artis-artis yang diorbitkannya pun pada akhirnya meraih kesuksesan dan popullaritas pada masa itu.

Musik dan bisnis juga membawanya berhasil mengorbitkan putrinya sendiri, Chicha Koeswoyo, pada tahun 1975 dengan lagu Heli yang disusul lagu-lagu lainnya seperti ""Bersinar Matahari"", ""Pulang Sekolah"" dalam belasan album yang meraih sukses di pasaran blantika lagu anak-anak. Ia pun kemudian mengorbitkan anak keduanya Hellen Koeswoyo yang juga sempat mengeluarkan beberapa album pada periode yang hampir bersamaan, meski tidak sepopuler kakaknya. Umumnya lagu-lagu yang dibawakan anak-anaknyanya adalah ciptaan Nomo. Disamping itu ia pun melibatkan para personil No Koes untuk menciptakan lagu dan menangani penyanyi cilik anak-anaknya Chicha dan Helen. Bahkan album keponakannya Sari Yok Koeswoyo pun direkam di studio Lieman miliknya. Terakhir anak laki-laki bungsunya, Reza Koeswoyo pada awal tahun 1990an diorbitkannya dengan single hits ciptaan Nomo yang berjudul ""Batman"".

Tahun 1977, atas desakan keluarga dan penggemar, Koes Bersaudara kembali bersatu sebagai sebuah grup musik dengan ditandai lagu "Kembali" yang direkam di album Koes Bersaudara Seri Perdana tahun 1977. Awal tahun 1977, Tonny Koeswoyo akhirnya bersedia menghidupkan kembali group musik Koes Bersaudara yang telah dikuburnya sejak tahun 1969. Ia memanggil kembali adiknya Nomo untuk kembali bersatu sebagai sebuah grup musik bersama adiknya Yon dan Yok. Keempat Koeswoyo bersaudara ini pun bertemu dan menyetujuinya. Album I Koes Bersaudara Pop Indonesia vol I berhasil mereka rilis dengan salah satu andalannya bertajuk "Kembali". Lagu dan album ini ternyata amat meledak, dan hingga kini bisa dikatakan sebagai lagu wajib para penggemar Koes Plus/Bersaudara. Kebersatuan mereka ini juga mendapat dukungan penuh dari keluarga besar Koeswoyo. Ayah mereka Koeswoyo Sr ikut menyumbangkan lagu berjudul "Demi Cinta". Begitu pula abang tertua mereka Jon berkontribusi dengan sebuah lagu berjudul "Haru dan Bahagia" yang digarapnya bersama Yon. Nomo pun turut menggubah sebuah lagu berjudul "Ayah" yang mengungkapkan rasa hormatnya pada sang ayah yang berperan besar dalam menyatukan mereka.

Kesuksesan album ini kemudian diikuti 4 buah album berikutnya hingga tahun 1978. Dalam reuni ini, Nomo ikut menyumbangkan lagu dan sebagian menyanyikan sendiri lagu-lagu ciptaannya. Koes Bersaudara mulai era ini mencirikan setiap personelnya membuat lagu dan umumnya menyanyikan sendiri lagu ciptaannya. Namun album-album tersebut tak begitu sukses di pasaran. Popularitas grup Koes Plus yang sudah begitu kuat di pasaran era 1970-an tak bisa ditandingi oleh kembalinya Koes Bersaudara yang pernah populer di era 1960-an. Grup ini akhirnya bubar dan ketiga saudaranya kembali mengusung Grup Koes Plus.

Tahun 1979 - 1980 Koes Bersaudara mencoba kembali bersatu dengan dukungan keluarga yang sangat besar. Bahkan kali ini beberapa lagu disumbangkan oleh salah satu adik perempuan mereka Ninoek Koeswoyo. Mereka berhasil melempar 2 buah album ke pasaran. Namun juga tak begitu sukses di pasaran, karena image Koes Plus masih kuat di mata penggemarnya. Grup ini pun kembali vakum selama beberapa tahun kemudian. Ketiga saudaranya kembali kepada grup Koes Plus, sedangkan Nomo berkarier sebagai penyanyi solo sembari menekuni bisnisnya yang cukup sukses di kala itu.

Pada tahun 1986 Koes Bersaudara kembali bersatu dan mengeluarkan 6 buah album pada tahun 1987. Grup ini sempat meraih kesuksesan dengan lagu "Kau Datang Lagi" pada album yang sama yang direkam tahun 1987. Namun kebersamaan itu tak berlangsung lama, karena pada tahun 1987 itu pula kemudian sang kakak Tonny Koeswoyo meninggal dunia karena penyakit kanker yang dideritanya.
Sepeninggal Tonny, Koes Bersaudara masih sempat mengeluarkan 8 buah album pada tahun 1988 dan 2 buah album pada tahun 2000.

Sebelum meninggalnya Tonny Koeswoyo, Nomo bersama Koes Bersaudara sempat merilis album “Dia Permata Hatiku” dan tampil bersama 2 keponakannya yang juga menjadi penyanyi cilik populer masa itu yakni anaknya Chicha Koeswoyo dan keponakannya Sari Yok Koeswoyo di acara Selekta Pop Artis Safari TVRI.

Nomo kemudian melanjutkan karier bermusik solonya dengan mengeluarkan sebuah lagu hits yang cukup meledak di penghujung tahun 1980-an berjudul ""Layar Tancap"". Pada tahun 2012 Ia masih sempat mengeluarkan sebuah album solo Pop Jawa berjudul "Album Pop Jawa Nomo Koeswoyo."
Di sela itu mereka masih kerap bermain bersama saudaranya dalam grup Koes Bersaudara dalam "moment off air" tanpa mengeluarkan album baru lagi. Salah satu di antaranya adalah tampil secara live bersama abangnya Jon, serta adik-adiknya Yon dan Yok dalam acara Kick Andy yang ditayangkan MetroTV pada tahun 2008 mengenang kebesaran Koes Bersaudara dan Koes Plus.

Nomo sempat menjalani pernikahan beda agama dengan seorang wanita yang bernama Francise Loen (lahir di Depok) biasa dipanggil "Meis", teman sekelas Nomo di SMA di Jakarta. Dari pernikahannya ini mereka memiliki 3 orang anak, Chica Koeswoyo (Mirza Riandiani), Hellen Koeswoyo (Hellen Atmisuri), dan Reza Wicaksono Koeswoyo. Sang istri wafat di Jakarta pada tanggal 18 Desember 2002, setelah 4 (empat) bulan sebelumnya sempat menjadi Mualaf mengikuti jejak anak tertuanya Chica Koeswoyo dan Hellen Koeswoyo. Namanya pun sempat diganti menjadi Fatimah Francisca sebagaimana tercantum dalam nisannya.

Di antara keluarga Koes Bersaudara kehidupan Nomolah yang paling sukses, karena selain bermusik ia juga seorang pengusaha dan produser. Keinginannya untuk meraih sukses sudah terlintas dalam benaknya sejak awal mereka rekaman album Koes Besaudara I. Suatu hari, pukul 16.00, mereka menunggu oplet untuk pulang di daerah Tosari, Jakarta Pusat. Pelawak S. Bagio lewat mengendarai mobilnya. Bagio menyapa dan melanjutkan perjalanan. “Kapan ya saya bisa punya mobil sendiri,” gumam Nomo kala itu.“ Hal itu menjadi pelecut semangatnya untuk berhasil.

Dalam kesuksesannya ia pun tak lupa membantu ekonomi kehidupan keluarga abang tertuanya Jon Koeswoyo yang berjasa pada awal terjunnya mereka ke dunia musik. Juga saat abang keduanya Tonny Koeswoyo menderita sakit menjelang wafatnya, Nomo pulah yang menanggung biaya pengobatannya. Sayang kebesaran bisnis yang dikelolanya tidak bertahan karena salah dalam pengelolaan. Ketika masih berjaya sebagai seorang artis papan atas, ia bisa melakukan bisnis dan mendapatkan uang, kekuasaan, alkohol, senjata, bahkan perempuan dengan mudah. Bahkan ia pernah kalah berjudi di Las Vegas dan Macau yang membuatnya nyaris bangkrut. Semuanya menjadikannya sadar akan kehidupan jasmani yang tak abadi di penghujung usia senjanya.

Nomo menghabiskan masa tuanya dengan lebih banyak di rumah peristirahatannya yang luas di kota Magelang, Jawa Tengah bersama putra bungsunya, Reza yang telah berkeluarga. Uniknya Reza menikah dengan putri dari Murry Koes Plus yang bernama Anggi Risti pada tahun 2014. Di sana mereka membuka usaha bengkel body-repair mobil. Sementara di sekitar kompleks Koes Plus di Jalan Haji Nawi, Cipete, Nomo juga membuka bengkel.



</doc>
<doc id="132100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132100" title="François Jacob">
François Jacob

François Jacob () adalah seorang ahli biologi asal Prancis yang bersama dengan Jacques Monod, mencetuskan gagasan bahwa kontrol kadar enzim di semua sel terjadi melalui regulasi transkripsi. Ia berbagi Hadiah Nobel Kedokteran pada tahun 1965 dengan Jacques Monod dan André Lwoff.

Menyusul studinya di Lycee Carnot, Paris, Jacob mulai belajar kedokteran di Paris. Selama PD II, Jacob bergabung dengan Angkatan Bebas Prancis di London. Ia dikirim sebagai perwira medis di beberapa tempat di Afrika dan Eropa. Jacob terluka di Tunisia dan Normandia (Agustus 1944). Akibat lukanya, Jacob tidak bisa berpraktik dokter.

Pada tahun 1950, Jacob bergabung dengan kelompok peneliti di Institut Pasteur di bawah petunjuk André Lwoff. Pada tahun 1951, ia mendapatkan gelar sains, dan kemudian doktor dalam sains pada tahun 1954 di Sorbonne. Setelah lulus, pada tahun 1956, ia diangkat sebagai direktur laboratorium di Institut Pasteur. Lalu pada tahun 1960, ia menjadi KaBag Genetika Sel di sana. Pada tahun 1964, ia menerima kedudukan staf pengajar di Collège de France.

Sekitar tahun 1961, Jacob dan Jacques Lucien Monod menjelajahi gagasan bahwa kendali tingkat ekspresi enzim dalam sel ialah akibat umpan balik pada transkripsi sekuens DNA. Eksperimen dan gagasan itu mendorong timbulnya bidang biologi molekuler, dan pengaturan transkripsi pada khususnya.

Pada tahun 1965, Jacob menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran bersama dengan Jacques Monod dan Andre Lwoff karena penelitian itu. Jacob juga anggota Royal Society di London (1973) dan Akademi Ilmiah Amerika Serikat (1969).



</doc>
<doc id="132101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132101" title="Irving Langmuir">
Irving Langmuir

Irving Langmuir (1881-1957) ialah kimiawan Amerika Serikat yang terkenal dalam mengembangkan teori ikatan berdasarkan jumlah elektron di kulit valensi terluar atom.

Sebagai seorang peneliti yang pionir buat General Electric Company, Irving Langmuir membuat sumbangan ilmiah dalam ilmu kimia, fisika, dan atmosfer. Ia menerima gelar doktornya dari Walther Nernst di Göttingen, Jerman, namun bosan setelah setahun mengajar. Pada 1909 ia tiba di Laboratorium Penelitian General Electric yang barusan didirikan. Pekerjaan pertamanya ialah memecahkan masalah yang dihadapi sekaitan dengan bola lampu filamen tungsten baru. Langmuir berkonsentrasi pada prinsip dasar di mana lampu bekerja, meneliti reaksi kimia yang dikatalisis oleh filamen tungsten panas. Ia mengusulkan mengisi bola lampu dengan gas nitrogen (dan kemudian gas argon) dan memilin filamen itu menjadi bentuk spiral untuk menghambat penguapan tungsten.

Minatnya dalam asas itu melibatkannya dalam teori ikatan kimia dalam masalah elektron, dan ia menguraikan gagasan-gagasan yang pertama kali dikemukakan oleh Gilbert Lewis. Langmuir mengajukan bahwa oktet bisa diisi dengan pasangan antara 2 atom—ikatan "kovalen". Studinya pada kimia permukaan—studi gaya kimiawi pada permukaan kontak (antarpermukaan) antara zat-zat yang berbeda, di mana begitu banyak reaksi biologis dan teknologis terjadi—membuatnya memenangkan Penghargaan Nobel dalam Kimia pada 1932. Langmuir mengembangkan konsep baru adsorpsi, yang tiap molekul menabrak permukaan dalam kontak dengannya sebelum menguap, kemudian membentuk monolayer—berkebalikan dengan teori sebelumnya yang menyerupai adsorpsi pada penarikan bumi dari gas-gas di atmosfer, di mana tarikan itu berkurang seiring dengan menjauhnya gas-gas itu dari bumi. Ia mengembangkan banyak teknik eksperimental, termasuk penggunaan meluas tabung vakum untuk mempelajari antarpermukaan padat-cair dan film minyak untuk mempelajari antarpermukaan cair-cair. Praktikum lain dengan implikasi teoretis—pada pelepasan elektris dalam gas—membantu meletakkan pendirian fisika "plasma", yang memiliki penerapan kini dalam percobaan pada gabungan nuklir terkendali. Ia memelihara minat panjang dalam meteorologi, termasuk kerja pengembangan pesawat yang menghilangkan lapisan es selama PD II. Di sini Langmuir terlalu menekankan penelitian teori, yang menimbulkan pembawaannya penelitian awal dalam "membenihi" awan dengan partikel karbon dioksida padat untuk menciptakan hujan.



</doc>
<doc id="132104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132104" title="Tony Adams">
Tony Adams

Tony Alexander Adams () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris. Dia kini menjadi asisten di tim Portsmouth F.C.. Dia pernah bermain untuk tim Arsenal F.C. pada tahun 1984-2002 dengan 504 kali main dan mencetak 32 gol. Di timnas , dia bermain 66 kali dan mencetak 5 gol. Dia pernah menjadi pelatih di tim Wycombe Wanderers F.C..


</doc>
<doc id="132105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132105" title="Seduction community">
Seduction community

Seduction community adalah sebuah subkultur dari self-help teachers dan laki-laki yang ingin mencapai sukses lebih besar dengan wanita melalui self-improvement dan pemahaman yang lebih baik akan psikologi sosial. Subkultur ini biasanya diadakan melalui forum-forum internet dan kelompok-kelompok lokal, disebut "lairs". Para pendukung subkultur ini biasanya menyebut mereka sendiri 'the community' atau "pickup artists".

Seduction community banyak diliput oleh media massa, terutama setelah buku "The Game" oleh jurnalis dan pickup artist Neil Strauss (nicknamed "Style") mencapai New York Times' bestseller list. Strauss membandingkan kelompok ini dengan sebuah "men's self-help movement."

Sejarah seduction community diawali dengan diterbitkannya buku karya Eric Weber pada 1970 berjudul "How to Pick Up Girls". Pada tahun 1980-an, dua California self-help gurus mulai menjual nasihat-nasihat mereka untuk bertemu dengan wanita menarik. Salah satunya adalah "R. Don Steele". Ia dipengaruhi oleh Ayn Rand dan membantu laki-laki di atas 35 tahun bertemu dengan wanita-wanita muda. Yang lainnya adalah Ross Jeffries, ia mendukung sejumlah teknik Neuro Linguistic Programming (NLP) yang disebut "Speed Seduction" (SS). Pada 1994, Lewis De Payne, saat itu murid Jeffries dan sahabat Kevin Mitnick, mendirikan newsgroup alt.seduction.fast ("ASF"). Hal ini memulai berbagai forum diskusi internet, mailing list, blog, dan situs-situs di mana teknik seduction dapat dipertukarkan. Newsgroup alt.seduction.fast kemudian mendapat terlalu banyak spam sehingga sebuah kelompok bernama "Learn the Skills Corporation" mengembangkan sebuah alternatif lain dengan nama "Moderated ASF" (atau "mASF"), dengan jumlah anggota lebih dari 20,000.

Di Indonesia sendiri, terdapat pionir komunitas yang bisa dianggap berkaitan bernama "Hitman System" yang didirikan oleh Jet Veetlev, Kei Savourie, dan Lex dePraxis semenjak tahun 2006, namun dengan perbedaan tujuan: memberikan edukasi hubungan romansa. Walaupun sekilas mirip, kelompok ini mengklaim perbedaan utama mereka dari seduction community terletak fokus mereka terhadap peningkatan kualitas pribadi laki-laki dan perempuan serta wawasan tentang hubungan cinta, bukannya mendapatkan atau mengumpulkan wanita untuk bersenang-senang.



</doc>
<doc id="132112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132112" title="Johannes Diderik van der Waals">
Johannes Diderik van der Waals

Johannes Diderik van der Waals (23 November 1837 – 8 Maret 1923) ialah ilmuwan Belanda yang terkenal "atas karyanya pada persamaan gas cairan", sehingga ia memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisika pada 1910. van der Waals adalah yang pertama menyadari perlunya mengingat akan volume molekul dan gaya antarmolekul (kini disebut "gaya van der Waals") dalam mendirikan hubungan antara tekanan, volume, dan suhu gas dan cairan.

van der Waals lahir di Leiden, Belanda, sebagai putera Jacobus van der Waals dan Elisabeth van den Burg. Ia menjadi guru sekolah, dan kemuian diizinkan belajar di universitas, karena kurangnya pendidikan dalam bahasa-bahasa klasik. Ia belajar dari 1862 hingga 1865, mendapat gelar dalam matematika dan fisika. Ia menikah dengan Anna Magdalena Smit dan memiliki 3 putri dan 1 putra.

Pada 1866, ia menjadi direktur sekolah dasar di den Haag. Pada 1873, ia mendapatkan gelar doktor di bawah Pieter Rijke atas tesisnya yang berjudul ""Over de Continuïteit van den Gas- en Vloeistoftoestand"" (Pada Kontinuitas Keadaan Gas dan Cair). Pada 1876, ia diangkat sebagai profesor pertama di Universitas Amsterdam.

van der Waals meninggal di Amsterdam pada 1923.


</doc>
<doc id="132114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132114" title="Angela Gossow">
Angela Gossow

Angela Nathalie Gossow () merupakan vokalis death metal yang berasal dari Cologne, Jerman. Dia pertama kali menjadi vokalis di grup musik Swedia, Arch Enemy pada tahun 2001 menggantikan Johan Liiva. Ia kini menjadi vokalis di grup musik Arch Enemy




</doc>
<doc id="132118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132118" title="Arch Enemy (band)">
Arch Enemy (band)

Arch Enemy adalah grup musik melodic death metal band dari Swedia tahum 1996 tepatnya di kota Halmstad.. Band ini masuk dalam daftar supergroup karena di dalamnya ada mantan personel band-band seperti Carcass, Armageddon, Carnage, Mercyful Fate, Spiritual Beggars, dan Eucharist. Band ini dirikan gitaris Carcass Michael Amott bersama temannya Johan Liva sang vokalis. Sudah merilis enam album studio, dua album konser, tiga album video dan tiga album versi panjang. Sang vokalis digantikan vokalis wanita asal Jerman Angela Gossow pada tahun 2000. Pada Maret 2014 giliran Gossow meninggalkan band, tetapi tetap berada di belakang layar dari arch enemy sebagai manajer band,digantikan vokalis cewek asal Kanada Alissa White-Gluz, yang juga merupakan sahabat dari Angela Gossow. Anggota band lain adalah Michael Amott, Fredrik Åkesson, Sharlee D'Angelo, dan Daniel Erlandsson.





</doc>
<doc id="132121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132121" title="Keluarga Mahasiswa Katolik Indonesia">
Keluarga Mahasiswa Katolik Indonesia

Keluarga Mahasiswa Katolik Indonesia KMKI, singkatan dari Keluarga Mahasiswa Katolik Indonesia, adalah suatu organisasi dari dan untuk mahasiswa/i Indonesia di Jerman yang dijiwai oleh semangat kekeluargaan dan kekatolikan. Keorganisasian KMKI secara garis besar diatur dalam Orientasi KMKI, pelaksanaannya didasarkan atas musyawarah dan mufakat antara sesama warga dan pengurus.

Meskipun masa-masa persiapan yang menjangkau jauh di waktu lampau yang tidak kecil artinya tidak boleh dilupakan, secara nyata dapat ditunjuk jam 00.00 tanggal 1 Januari 1962 sebagai detik kelahiran KMKI. Antara tanggal 26.12.61 sampai 1.1.62 untuk pertama kalinya sejumlah lebih kurang 50 mahasiswa katolik Indonesia dari Austria, Belgia, Jerman, Italia dan Belanda mengadakan pertemuan bersama di Schloß Ising am Chiemsee, Jerman Barat. Dalam pertemuan tersebut telah dicetuskan kebulatan tekad untuk mengadakan kekeluargaan antar mahasiswa katolik Indonesia di Eropa dengan menamakan diri: Keluarga Mahasiswa Katolik Indonesia atau disingkat KMKI. Baik dicatat bahwa kelahiran KMKI ini bukan suatu usaha pengurus IMKI (Ikatan Mahasiswa Katolik Indonesia; berdiri sejak 1951, di Nederland, suatu perhimpunan yang pada saat itu ada dan rela meleburkan diri) dan bukan pula suatu usaha pihak Hierarki baik Indonesia maupun negara Eropa, melainkan suatu inisiatif bersama mahasiswa-mahasiswa kita sendiri yang terpencar di Eropa.

"In principiis unitas, in dubiis libertas, in omnibus caritas"

Dalam soal prinsip: persatuan, dalam hal-hal yang masih terbuka: kebebasan, dalam segala hal: cinta kasih.

Logo KMKI terdiri dari kapal yang sedang berlayar dan dinaiki oleh tiga orang, dua laki-laki dan satu perempuan.

Logo ini sumber inspirasinya adalah kapal Petrus di danau Genesareth. Kapal yang sedang berlayar melambangkan gereja dan khusus bagi KMKI juga sebagai lambang perantauan. Unsur kekeluargaan dicerminkan oleh tiga awak kapal yang bekerjasama dan di KMKI diharapkan ada penengah jika ada dua pihak yang bertentangan.

Kewargaan KMKI bersifat terbuka dan mengandung unsur-unsur pengakuan diri dan pengakuan dari warga lain, serta adanya pendataan diri pada sekretaris regio. KMKI juga terbuka bagi umat agama lain, karena KMKI bukanlah suatu organisasi keagamaan, melainkan organisasi yang bernafaskan kekatolikan.

KMKI Jerman, yang diurus dan diwakili oleh panitia kerja (PK) Pusat, terdiri atas beberapa regio dengan otonom sendiri (masing-masing regio memiliki panitia kerja regio sendiri). Keempat regio KMKI Jerman adalah regio Nord, regio Berlin, regio MWD (Mitte West Deutschland) dan regio Bayern. Masing-masing regio terdiri dari beberapa rukun, yaitu suatu kota atau gabungan kota dengan jumlah student Indonesia yang cukup banyak, dan Kontakadresse. Perkecualian dalam hal ini adalah regio Berlin yang tak terbagi lagi atas rukun dan Kontakadresse, dikarenakan Berlin merupakan kota yang memiliki mahasiswa/i Indonesia dalam jumlah yang sangat besar juga regio Bayern yang sampai saat ini masih belum memutuskan untuk memiliki sebuah rukun.


Kegiatan KMKI berbeda-beda dari rukun ke rukun dan tergantung dari minat warga masing-masing. Kegiatan rutin di tingkat regional dan pusat berupa temu tahunan, yaitu seminar, yang diadakan setahun sekali, suatu kesempatan bagi warga-warga KMKI dari berbagai kota untuk bertemu.
Sarana informasi dan komunikasi yang lain adalah majalah-majalah yang diterbitkan oleh KMKI regional dan Buletin KMKI yang diterbitkan oleh KMKI Pusat.
Berbagai kegiatan KMKI dalam tingkat regional dan pusat didukung secara finansial oleh KAAD (Katholischer Akademischer Ausländerdienst). Untuk kegiatan-kegiatan di tingkat rukun, warga rukun harus mencari dana sendiri. Ini seringkali berupa sumbangan atau kolekte dari warga KMKI sendiri.

KMKI memiliki cabang di kota-kota berikut:

Selain melakukan kegiatan keagamaan dan sosial, KMKI juga menyediakan info studi di Jerman, klik disini untuk membaca info studi di jerman oleh KMKI.

Hymne KMKI

C G C C7

KMKI tak kenal rintangan

F C

Walau jalan penuh halangan

F C Em/B Am

Kan hilang dilawan hati yang riang

C G C

KMKI tak kenal rintangan

KMKI wadah keluarga

Tempat kita memupuk cinta

Saling bantu dalam persaudaraan

KMKI wadah keluarga

KMKI milik kita semua

Kita pupuk bina bersama

Nyalakan terus api persaudaraan

KMKI milik kita semua



</doc>
<doc id="132122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132122" title="Darren Hayes">
Darren Hayes

Darren Stanley Hayes (lahir 8 Mei 1972) merupakan penyanyi berkebangsaan Australia. Dia kini menjadi penyanyi setelah grup musik mereka Savage Garden bubar pada tahun 2001. Alat musik yang dia mainkan adalah gitar dan piano.




</doc>
<doc id="132123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132123" title="Éric Cantona">
Éric Cantona

Éric Daniel Pierre Cantona () merupakan Aktor dan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Prancis. Dia pernah membela tim, AJ Auxerre, FC Martigues, Olympique de Marseille, FC Girondins de Bordeaux, Montpellier HSC, Nîmes Olympique, Leeds United F.C., dan Manchester United F.C.. Di timnas , dia bermain 43 kali dan mencetak 19 gol. Cantona juga pernah memperkuat tim sepak bola pantai Prancis pada tahun 2005 dan meraih gelar juara dunia.





</doc>
<doc id="132125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132125" title="Lily Allen">
Lily Allen

Lily Rose Beatrice Allen () adalah seorang penyanyi dan pemeran wanita berkebangsaan Inggris. Ia merupakan putri dari aktor komedi Keith Allen dan sutradara film Alison Owen.





</doc>
<doc id="132132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132132" title="Hari Peringatan Konstitusi">
Hari Peringatan Konstitusi

Konstitusi baru Jepang diumumkan tanggal 3 November 1946 dan mulai berlaku tanggal 3 Mei 1947. Hari pengumuman konstitusi sekarang diperingati setiap tanggal 3 November sebagai Hari Kebudayaan.

Hari Peringatan Konstitusi ditetapkan tahun 1948 dengan menurut undang-undang hari libur Jepang ("Shukujitsu-hō") dengan maksud untuk "memperingati pelaksanaan konstitusi Jepang, dan berharap atas kemajuan negara." Anak-anak Jepang yang dilahirkan tahun 1948 sering diberi nama yang mengandung aksara kanji yang digunakan untuk menulis kata , seperti Kenji, Kentarō, dan Noriko.

Hari Konstitusi Indonesia mulai diperingati pada tanggal 18 Agustus 2008, saat ditanda-tanganinya Deklarasi Hari Konstitusi Indonesia oleh Lembaga Kajian Konstitusi, Pimpinan Majelis Permusyawaratan Rakyat, dan Pimpinan dan anggota Dewan Perwakilan Daerah serta berbagai komponen masyarakat Indonesia, bertempat di ruang GBHN Gedung MPR. Gagasan diperingatinya tanggal 18 Agustus sebagai Hari Konstitusi Indonesia diawali dari sebuah artikel yang ditulis Mochamad Isnaeni Ramdhan yang berjudul Hari Konstitusi Indonesia dimuat dalam Harian Suara Karya pada Jum'at, 15 Agustus 2008.



</doc>
<doc id="132133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132133" title="Hari Hijau">
Hari Hijau

Hari Hijau menurut undang-undang hari libur Jepang ("Shukujitsu-hō") digunakan untuk "mengenal alam, berterima kasih atas kemurahan alam, dan memperkaya hati nurani." Pada hari libur ini, pengunjung semua taman nasional dan taman yang dikelola pemerintah daerah dibebaskan dari biaya masuk berdasarkan keputusan Rapat Kabinet tanggal 8 Agustus 2006.

Sejak 1948 hingga 1988, 29 April merupakan Hari Ulang Tahun Kaisar untuk merayakan ulang tahun Kaisar Shōwa. Setelah Kaisar Shōwa tutup usia, parlemen Jepang pada tanggal 15 Februari 1989 menetapkan 29 April sebagai Hari Hijau, sedangkan hari libur untuk merayakan ulang tahun Kaisar berubah menjadi tanggal 23 Desember.

Dari tahun 1989 hingga 2006, tanggal 29 April diperingati sebagai Hari Hijau, tetapi sejak tahun 2007 ditetapkan sebagai Hari Shōwa berdasarkan revisi undang-undang hari libur yang disahkan Parlemen Jepang pada 13 Mei 2005. Sebelum diubah menjadi Hari Hijau, 4 Mei merupakan Hari Libur Rakyat ("Kokumin no kyūjitsu") yang ditetapkan pemerintah karena tanggal tersebut terjepit di antara dua hari libur.



</doc>
<doc id="132135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132135" title="Hari Anak-anak (Jepang)">
Hari Anak-anak (Jepang)

Hari Anak-anak diperingati sejak tahun 1948 dan ditetapkan dengan undang-undang hari libur Jepang ("Shukujitsu-hō") untuk "menghormati kepribadian anak, merencanakan kebahagiaan anak sambil berterima kasih kepada ibu."

Hari Anak-anak dulunya disebut Hari Anak Laki-laki, sehingga hari libur ini pada praktiknya diwarnai tradisi untuk anak laki-laki. Perayaan khusus untuk anak perempuan disebut Hina Matsuri dan dirayakan pada 3 Maret yang bukan hari libur.

Tradisi kuno Tiongkok mengenal perayaan yang berkaitan dengan musim yang disebut di Jepang sebagai "sekku". Sejak zaman dulu, bulan ke-5 kalender Tionghoa diisi dengan kegiatan mengusir roh-roh jahat. Tanggal 5 bulan 5 dikenal sebagai (Duanwu) dan merupakan hari upacara mendoakan kebahagiaan dan pertumbuhan anak laki-laki. Pada mulanya "Tango no sekku" dirayakan setiap "Uma no hi" (hari kuda) pertama bulan 5 kalender Tionghoa. "Tan" pada kata "Tango" berarti "permulaan" dari segala hal. Menurut kepercayaan, roh jahat dapat diusir dengan rumput "yomogi" dan daun jeringau (bahasa Jepang: 菖蒲, "shōbu"). Pada zaman Kamakura di Jepang, tumbuhan "shōbu" homonim dengan kata "shōbu" (尚武) yang berarti "semangat militer", oleh karena itu, "Tango no sekku" dijadikan upacara merayakan pertumbuhan anak laki-laki.

Kue yang dimakan selama perayaan adalah kue chimaki dan kashiwamochi.

Keluarga yang memiliki anak laki-laki juga memasang koinobori (bendera berbentuk ikan koi). Pada bendera ikan mas yang paling besar digambarkan anak laki-laki super kuat Kintarō sedang menunggang ikan emas. Dalam buku sejarah Cina "Buku Han Akhir" ("Hou Han Shu") dikisahkan tentang sebuah air terjun di sungai Sungai Kuning yang alirannya deras. Ikan-ikan berusaha keras memanjat air terjun, namun hanya koi yang berhasil memanjat air terjun dan berubah menjadi naga. Oleh karena itu, bendera ikan koi (koinobori) dipasang di rumah keluarga samurai untuk merayakan adanya anak laki-laki.

Selama perayaan Hari Anak-anak, di rumah keluarga yang memiliki anak laki-laki terdapat tradisi memajang replika "yoroi" (baju zirah samurai) dan "kabuto" (helm samurai). Tradisi memajang "yoroi" dan "kabuto" berasal dari tradisi keluarga samurai. Orang tua mengharapkan anak laki-lakinya tumbuh sehat dan kuat. Peralatan perang seperti "yoroi" dan "kabuto" dipajang karena dipercaya dapat melindungi anak laki-laki dari bencana.




</doc>
<doc id="132136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132136" title="Reggio Emilia">
Reggio Emilia

Reggio nell'Emilia, atau biasa disebut "Reggio" (bahasa Emilia-Romagna: "Rèz") saja, merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di region Emilia-Romagna. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 148.732 jiwa dan memiliki luas wilayah 231 km². Dengan kepadatan penduduk sebesar 632 jiwa/km². Kota ini adalah ibu kota Provinsi Reggio Emilia.

Kota tua Reggio Emilia berbentuk segienam, yang berasal dari dinding kuno, dan dinding utamanya berasal dari abad ke-16 hingga ke-17. Daerah kotamadya sepenuhnya berada di dataran rendah, dilintasi oleh arus Crostolo.




</doc>
<doc id="132138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132138" title="STKIP Muhammadiyah Kotabumi-Lampung">
STKIP Muhammadiyah Kotabumi-Lampung

Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan (STKIP) Muhammadiyah Kotabumi-Lampung adalah sebuah sekolah tinggi dan Lembaga Pendidikan Tenaga Kependidikan yang berada di Jalan Hasan Kepala Ratu nomor 1052, KM 3 Sindangsari Kecamatan Kotabumi 34517, Lampung. Perguruan tinggi ini berada di bawah naungan persyarikatan Muhammadiyah (secara keseluruhan terdapat lebih dari 155 Perguruan Tinggi Muhammadiyah).

Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan Muhammadiyah Kotabumi Lampung selanjutnya disingkat STKIPM Kotabumi Lampung secara resmi berdiri pada tanggal 9 Maret 1975 sebagaimana tertuang dalam SK Mapendapwil Muhammadiyah Provinsi Lampung Nomor E.2/187/1975 dan dikukuhkan dengan Surat Pimpinan Pusat Muhammadiyah yang tertuang dalam Piagam Pendirian Perguruan Tinggi Nomor 023/III.I.P.75 /1979 tanggal 19 September 1979, waktu itu namanya STIP (Sekolah Tinggi Ilmu Pendidikan) Muhammadiyah. Izin operasional STIP Muhammadiyah Kotabumi-Lampung Nomor 07/S/1982, tanggal 21 April 1982, diperoleh setelah diadakan evaluasi oleh Kopertis Wilayah II 19—20 Februari 1982.

Perubahan nama STIP menjadi STKIP Muhammadiyah Kotabumi Lampung dan peningkatan status terdaftar sesuai dengan SK Mendikbud RI Nomor 077/O/1985 untuk Jurusan Ilmu Pendidikan Program Studi Pendidikan Luar Sekolah, Jenjang Pendidikan Strata Satu. Pada tahun 1990 dibuka jurusan baru yaitu Jurusan Pendidikan Bahasa dan Seni Program Studi Pendidikan Bahasa dan Sastra Indonesia Strata Satu dan Pendidikan Bahasa Inggris Jenjang Diploma Tiga berdasarkan Surat Keputusan Dirjen Dikti Nomor 0340/1990, tanggal 4 Mei 1990 dengan status Terdaftar.

Sebagai lembaga pendidikan tenaga kependidikan,STKIP Muhammadiyah Kotabumi-Lampung memiliki tujuan pendidikan sebagaimana yang telah dinyatakan dalam Statuta STKIPM Kotabumi 2001, yaitu:

Berdasarkan Penilaian Tim Akreditasi Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi Depdiknas pada tahun 2000 Program Studi Pendidikan Bahasa dan Sastra Indonesia dinyatakan “Terakreditasi” nomor 02674/SK-I-III-002/SKLPS/VI/2000. tertanggal 23 Juni 2000.
Sesuai dengan kebijakan pemerintah, Program Studi Pendidikan Bahasa Inggris (D.III) pada tahun 1997 dinyatakan passing out. Sebagai gantinya diusulkan dan pada tahun 1998 dibuka Program Studi Bimbingan Konseling (S.1) sesuai dengan Surat Keputusan Dirjen Dikti Nomor 281/Dikti/Kep/1998, tanggal 14 Agustus 1998.

Untuk mewadahi alumni D.III Pendidikan Bahasa Inggris, guru-guru bahasa Inggris yang belum berkualifikasi sarjana, dan lulusan SLTA yang berminat melanjutkan pendidikan ke jenjang S.1 pada Tahun Akademik 2004/2005 dibuka Program Studi Pendidikan Bahasa Inggris (Strata satu). Sampai dengan tahun 2003 Jurusan Pendidikan Bahasa dan Seni, Program Studi Pendidikan Bahasa dan Sastra Indonesia dan Pendidikan Bahasa Inggris telah memiliki staf pengajar dengan kualifikasi Strata tiga (S.3) satu orang, dan Strata dua (S.2) sebelas orang dengan jenjang jabatan akademik satu lektor kepala dan sepuluh orang lektor. Selain itu secara bertahap telah dilakukan penataran dan pengembangan dalam berbagai bidang dalam upaya ke arah persiapan pembukaan program studi Pendidikan Matematika dan Komputasi serta Pendidikan Guru Taman Kanak-kanak. Kini di STKIPM Kotabumi Lampung memiliki program studi strata satu: Pendidikan Bahasa Sastra Indonesia dan Daerah, Pendidikan Bahasa Inggris, dan Pendidikan Matematika

Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan (STKIP) Muhammadiyah Kotabumi meluncurkan pengoperasian Stasiun Radio Melati FM dan internet Nusanet di Jalan Sindangsari Kotabumi, Rabu 10 April 2007. Stasiun radio siaran peruntukan komunitas bidang pendidikan. Peluncuran radio komunitas dan internet (ISP Nusanet) dihadiri Wakil Bupati Lampung Utara H. Zainal Abidin, civitas perguruan tinggi, serta para undangan lain.

Ketua STKIP Muhammadiyah Kotabumi, Drs. Irawan Suprapto, M.Pd., mengatakan peluncuran kedua jenis sarana (radio dan internet) dibarengi acara Seminar Sehari bertajuk Sertifikasi Guru dan Dosen, merupakan upaya maksimalisasi penyediaan sarana informasi dan komunikasi khususnya kepada mahasiswa, dosen dan pegawai, serta masyarakat pada umumnya. Juga merupakan realisasi misi STKIPM, yakni menyelenggarakan pendidikan, penelitian, dan pengabdian masyarakat. Manfaat lain dari keberadaan fasilitas tersebut, tidak saja berguna para mahasiswa, tapi juga untuk masyarakat luas, pemerintah dan semua pihak yang memerlukan.

Wabup Zainal Abidin mengatakan bahwa apa yang telah dilakukan STKIPM merupakan salah satu andil yang besar bagi pembangunan pendidikan di daerah Lampung Utara. Terkait bidang kepenyiaran di radio, Wabup meingimbau penyiar menggunakan bahasa yang komunikatif, mudah dicerna masyarakat luas. Demikian juga dengan penggunaan internet untuk mencari dan memenuhi informasi yang bermanfaat dalam pembelajaran, jangan disalahgunakan. Para pendidik diharapkan terus berupaya meningkatkan kualitas profesinya, sehingga para mahasiswa yang kelak dihasilkan akan menjadi SDM yang berkualitas.

Mulai Agustus 2009, Melati FM berubah menjadi Basuma FM Bahana Surya Melati.




</doc>
<doc id="132140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132140" title="Hari Laut">
Hari Laut

Kaisar Meiji tiba kembali di Pelabuhan Yokohama pada tanggal 20 Juli 1876 setelah melakukan perjalanan kerja ke daerah Tohoku dengan menaiki kapal bertenaga uap "Meiji Maru" yang biasa digunakan untuk inspeksi mercu suar dan bukan kapal angkatan laut. Peristiwa ini diperingati setiap tanggal 20 Juli sebagai Hari Peringatan Kelautan ("Umi no kinen-bi") berdasarkan usul Menteri Pos dan Telegram Murata Shōzō di bulan Juni 1941.

Hari Peringatan Kelautan diganti namanya menjadi Hari Laut, dan ditetapkan sebagai hari libur sejak tahun 1996 berdasarkan undang-undang hari libur Jepang ("Shukujitsu-hō") yang direvisi sebagai hari untuk "berterima kasih atas kemurahan laut dan mengharapkan kemakmuran Jepang sebagai negara maritim."



</doc>
<doc id="132141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132141" title="Hari Penghormatan Orang Lanjut Usia">
Hari Penghormatan Orang Lanjut Usia

Hari libur ini menurut undang-undang hari libur Jepang ("Shukujitsu-hō") digunakan untuk "mencintai orang lanjut usia atas sumbangsih selama bertahun-tahun terhadap masyarakat, dan merayakan umur panjang."
Hari Penghormatan Orang Usia Lanjut berasal dari ide seorang kepala desa bernama Kadowaki Masao dari Distrik Taka, Prefektur Hyogo (sekarang kota Taka) yang mengusulkan "Hari Orang Tua" ("Toshiyori no hi"). Di desa yang dipimpinnya tanggal 15 September sebagai hari untuk menghormati orang lanjut usia pada 15 September dan kebetulan di pertengahan bulan September merupakan masa sepi dari pekerjaan bertani. Sejak tahun 1950, acara ini meluas ke seluruh Prefektur Hyogo dan selanjutnya dijadikan hari peringatan secara nasional.

Pada tahun 1964, Hari Orang Tua ("Toshiyori no hi") diganti namanya menjadi Hari Orang Lanjut Usia ("Rōjin no hi") karena istilah ""toshiyori"" (orang tua) dirasa kurang sopan. Pada tahun 1966, Hari Orang Lanjut Usia dijadikan hari libur setelah berubah nama menjadi Hari Penghormatan Orang Lanjut Usia ("Keirō no hi").

Jumlah orang Jepang yang berusia 100 tahun atau lebih tercatat sebanyak 25.554 orang (termasuk orang Jepang yang bermukim di luar negeri dan orang asing yang tinggal di Jepang). Data dikeluarkan Kementerian Kesehatan Tenaga Kerja dan Kesejahteraan Jepang tanggal 13 September 2005 dan direvisi tanggal 16 September 2005.

Jumlah orang Jepang yang berusia 100 tahun bertambah sebanyak 2.516 orang dibandingkan tahun 2004. Dari 25.554 orang yang berusia di atas 100 tahun, 21.775 adalah perempuan (bertambah 2.260 orang), sedangkan laki-laki sebanyak 3,779 orang (kenaikan sebanyak 256 orang). Berdasarkan perhitungan statistik, dari total 100.000 penduduk Jepang terdapat 20,05 orang yang berusia di atas 100 tahun.



</doc>
<doc id="132143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132143" title="Sistem Happy Monday">
Sistem Happy Monday

Hari Kedewasaan dan Hari Olahraga dan Kesehatan dipindahkan ke hari Senin berdasarkan undang-undang hari libur Jepang No. 141 tahun 1998, sedangkan Hari Laut dan Hari Penghormatan Orang Lanjut Usia dipindahkan ke hari Senin berdasarkan UU No. 59 tahun 2001.




</doc>
<doc id="132147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132147" title="Joseph Lister">
Joseph Lister

Joseph Lister, 1st Baron Lister (5 April 1827 — 10 Februari 1912) ialah dokter bedah Inggris yang terkenal atas gagasannya mengenai sterilisasi yang dilaksanakan sebelum operasi pembedahan, terilhami dari karya terdahulu dari Ignaz Semmelweis: ""Tanpa Semmelweis, pencapaian saya takkan berarti apa-apa.""




</doc>
<doc id="132150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132150" title="Alpes-Maritimes">
Alpes-Maritimes

Alpes-Maritimes adalah sebuah département Prancis di kawasan Provence-Alpes-Côte d'Azur. Ibu kotanya ialah Nice.



</doc>
<doc id="132152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132152" title="Dunia Mereka">
Dunia Mereka

Dunia Mereka merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2006 yang disutradarai oleh Lasja Fauzia Susatyo . Film ini dibintangi antara lain oleh Adinia Wirasti, Christian Sugiono, Ray Sahetapy, Ira Wibowo, Oka Antara, Ayu Diah Pasha, dan Cathy Sharon.

Dunia Mereka menceritakan tentang Filly (Adinia Wirasti) seorang gadis remaja, yang hanya tertarik pada nada-nada blues yang pandai ia mainkan melalui gitar Fender kesayangannya untuk menekan rasa kehilangan ketika sang Ibu meninggal.
Suatu kali, Filly bergabung dengan band Ivan (Christian Sugiono). Blues yang dimainkan Filly dengan cepat memperkaya musik mereka. Lama kelamaan hubungan antara Ivan dan Filly tumbuh menjadi sesuatu yang bisa melebihi persahabatan. Namun Ivan mulai melihat keanehan dalam pribadi Filly yang tertutup. Sedikit demi sedikit Ivan mengetahui bahwa keterasingan Filly terhadap dunia sekitarnya adalah pilihan yang disengaja dijalaninya karena perasaan bersalahnya

Suatu ketika band mereka mendapat tawaran rekaman. Namun mereka harus menghilangkan semua pengaruh musik blues yang berasal dari gitar Filly dan berpindah ke jalur yang lebih pop serta komersil. Bagi Ivan, ini adalah logis namun bagi Filly, ia tidakakan pernah berhenti bermain blues. Konflik inilah yang menjadi benang merah cerita film ini.



</doc>
<doc id="132154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132154" title="Friedrich Dollmann">
Friedrich Dollmann

Friedrich Dollmann () adalah seorang jenderal Jerman pada saat Perang Dunia II. Ia memimpin pasukannya untuk bertahan melawan Sekutu pada awal-awal Invasi Normandia.

Lahir tahun 1876, Dollman tetap bertahan di "Reichswehr" setelah Perang Dunia I, dan kemudian memimpin Distrik Mobilisasi Wehrkreis IV pada tahun 1936. Tak lama setelah dimulainya Perang Dunia II, ia dipromosikan menjadi "generaloberst", dan diberi tugas memimpin Army Ketujuh Jerman dalam serangan ke Prancis. Setelah itu ia diberi tugas okupasi dan pertahanan Brittania and Normandia pada tahun 1944. Ia bertahan melawan serangan Sekutu pada Invasi Normandia sampai akhirnya meninggal karena serangan jantung pada tanggal 30 Juni 1944.


</doc>
<doc id="132157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132157" title="Pantai Sword">
Pantai Sword

Pantai Sword merupakan nama kode yang diberikan Sekutu untuk sebuah lokasi pendaratan pantai pada Invasi Normandia, pada tanggal 6 Juni 1944. Pantai ini panjangnya 8 km, dari Ouistreham sampai Saint-Aubin-sur-Mer, dan merupakan pantai paling timur pada invasi pantai ini. Lokasi pendaratan dibagi menjadi empat bagian, yaitu Oboe, Peter, Queen, dan Roger.

Serangan pada Pantai Sword dimulai pada jam 03.00 dengan serangan udara ke pertahanan laut dan artileri Jerman. Serangan artileri laut dimulai beberapa jam kemudian. Pada jam 07.30, satuan-satuan pertama berhasil mendarat di pantai. Satuan ini adalah satuan tank Sherman DD milik Hussar ke-13/18, yang diikuti oleh infanteri Brigade ke-8.

Pada Pantai Sword, infanteri Britania Raya berhasil mendarat dengan sedikit korban. Pada akhir hari itu, mereka berhasil maju sejauh delapan kilometer, tetapi gagal mendapatkan target ambisius Bernard Montgomery, khususnya Caen yang merupakan objektif utama, yang tetap dikuasai Jerman sampai akhir "D-Day".


</doc>
<doc id="132161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132161" title="Genting Highlands">
Genting Highlands

Genting Highlands atau Tanah Tinggi Genting (2000 m di atas muka laut) adalah puncak gunung dari pegunungan Titiwangsa di Malaysia serta menjadi tempat resort terkenal dengan nama yang sama. Berada di perbatasan negara bagian Pahang dan Selangor, tempat ini dapat dicapai dengan satu jam berkendara roda empat dari Kuala Lumpur atau melalui kereta gantung Genting Skyway yang saat ini merupakan yang tercepat di dunia dan terpanjang di Asia Tenggara).

Genting Highlands didirikan oleh Lim Goh Tong dari Fujian, Cina pada awal tahun 1960-an. Sejak itu, Genting Highlands berkembang pesat dan menghasilkan perusahaan-perusahaan lainnya di bawah Genting Bhd, seperti perusahaan kertas, stasiun pembangkit tenaga listrik, perusahaan perkebunan, perumahan, perusahaan minyak, kapal pesiar, dll.

Dikenal sebagai Las Vegas-nya Malaysia, tempat ini merupakan satu-satunya tempat berjudi daratan yang legal di Malaysia serta dioperasikan oleh Resorts World Bhd, anak perusahaan Genting Group atau Genting Bhd. Resort ini juga memiliki beberapa hotel yaitu Hotel Genting, Hotel Highlands, Hotel Resort, Hotel Theme Park, Awana Genting, dan Hotel First World. Hotel First World memiliki 6.118 kamar, menjadikannya hotel kedua terbesar di dunia saat ini. Fasilitas lainnya ini adalah "theme park", lapangan golf, mall perbelanjaan, simulator "sky diving", hall konser dan masih banyak lagi.

Setiap tahunnya, Genting Highlands menjadi lokasi finish dari balap sepeda Tour de Langkawi. Etape di sini menjadi etape dengan tanjakan terpanjang (30 km) dalam balap sepeda. Di bawah bukit terdapat kuil Chinese yang dinamakan Kuil Chin Swee dan masjid untuk muslim yang dinamakan Masjid Yayasan Mohammad Noah.

Genting Highlands dipilih menjadi "World's Leading Casino Resort in Nov 2005" oleh World Travel Awards.

Cuaca di Genting Highlands relatif sejuk dengan temperatur tidak lebih dari 30 °C dan jarang turun di bawah 15 °C setiap tahunnya.



</doc>
<doc id="132162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132162" title="Rumah Sakit Umum Wonogiri">
Rumah Sakit Umum Wonogiri

Rumah Sakit Umum Wonogiri adalah rumah sakit umum milik pemerintah Daerah Tingkat II Wonogiri. Rumah sakit tersebut berlokasi di kelurahan giriwono kecamatan wonogiri, atau tepatnya di Jalan Ahmad Yani Wonogiri. Saat ini dipimpin oleh seorang direktur, yaitu dr Handoyo MARS.


</doc>
<doc id="132189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132189" title="Buku Harian Nayla">
Buku Harian Nayla

Buku Harian Nayla adalah sebuah sinetron Indonesia bernafaskan religi Kristen yang ditayangkan RCTI pada tahun 2006. Sinetron ini merupakan adaptasi dorama Jepang yang berjudul 1 Litre of Tears. Sinetron ini ditayangkan ulang di GTV pada 26 Maret hingga 13 April 2012.

Nayla adalah seorang gadis berusia 15 tahun yang hidup di sebuah keluarga sederhana. Semua tampak sempurna untuk Nayla, dia ceria, rajin, pintar, jago basket dan sholehah. Di sekolah, ia bisa menjadi ketua kelas dan bertemu dengan cowok yang baik dan ganteng pula. Pada suatu hari, hal-hal yang tidak biasa mulai dialami Nayla. Ia mulai sering terjatuh dan berjalan dengan aneh. Ibunya membawa Nayla untuk menemui dokter, dan Nayla di diagnosis terkena penyakit "Ataksia Spinoserebelar", sebuah penyakit langka di mana otak kecil secara bertahap memburuk hingga ke keadaan di mana sang penderita tidak dapat berjalan, berbicara, menulis atau makan lagi. Sebuah penyakit yang kejam, namun tidak mempengaruhi pikiran. Beruntung Nayla memiliki teman-teman yang setia. Selain itu, Moses yang jatuh cinta pada Nayla, juga selalu menemani Nayla. Namun banyak juga siswa yang merasa terganggu dengan keadaan Nayla.

Waktu berlalu dengan cepat. Nayla berhasil lulus sekolah. Semua teman Nayla sibuk memikirkan kuliah. Nayla sedih, hal yang bisa menghiburnya hanya menulis buku harian. Nayla terus menulis walau tangannya semakin lama semakin susah bergerak. Sementara itu, Moses akhirnya masuk kuliah kedokteran yang sebenarnya jauh dari minat awalnya. Dengan satu alasan, dia ingin menyembuhkan Nayla.

Dalam suatu kesempatan, Moses datang membawa surat dari pembaca Nayla. Saat itu Nayla sudah benar-benar lelah berperang dengan penyakitnya. Ternyata banyak pembaca yang menjadi lebih tegar menghadapi hidupnya setelah membaca tulisan Nayla. Itu menjadi bukti bahwa sekalipun sudah tak berdaya secara fisik, Nayla tetap berguna dan menjadi penolong bagi orang lain, sesuai keinginan terbesarnya. Nayla tersenyum bahagia. Tak ada lagi yang perlu dia cari di dunia ini.

Moses harus meneruskan kepemimpinan almarhum ayahnya di RS Sahabat Medika, milik ibunya. Moses sebenarnya tak yakin dia adalah kandidat yang tepat, karena sebenarnya dia menderita kanker tulang belakang stadium dua. Masalahnya tidak ada yang tahu tentang hal ini selain dirinya dan dokter yang merawatnya. Moses memang sengaja menyembunyikannya dari ibunya, Veronica, karena dia tak tega memberitahu Veronica. Moses tahu bagaimana sedihnya ibunya merasa tak memiliki siapa-siapa lagi selain dirinya sejak ayahnya dan kakaknya meninggal (saat season 1).

Sampai saat ini, Moses masih suka membuka dan membaca buku harian Naila, almarhumah istrinya yang telah lebih dulu meninggalkannya pada season 1. Moses merasa dengan begitu, ia tetap bisa merasakan kehadiran Naila pada hari-harinya. Suatu hari, Tak disangka ia bertemu dengan Gaby, seorang yang sangat mirip dengan Naila. Moses sangat terkejut.Tapi dia tak punya keberanian sedikitpun untuk bertanya kepada Gaby tentang kemiripannya dengan Naila. Gaby pun hanya bisa menyimpan keheranannya terhadap sikap Moses saat melihat dirinya.

Karena kerinduannya terhadap almarhumah Naila, Moses pun mulai mendekati Gaby. Tapi ternyata hal itu tak mudah. Gaby telah memiliki pacar, yaitu Michelle. Selain itu, Gaby memiliki ayah yang bermasalah, suka mabuk, keras, dan oportunis. Gaby pun harus menghidupi dirinya sendiri dan membayar hutang-hutang ayahnya. Moses akhirnya menawarkan Gaby untuk bekerja di rumah sakit sebagai pelukis dinding bangsal anak. Gaby tertarik.

Tapi Gaby tentu saja bukan Naila. Gaby punya masa lalu yang berbeda dengan Naila.

Gaby sebenarnya adalah keponakan Ali dan Martha, sepupu Naila. Ayah Gaby yaitu Martin adalah kakak Ali sedangkan ibunya Maria adalah kakak Martha. Tak hanya itu, Gaby saat kecil juga sangat dekat dengan Naila sampai akhirnya keluarga besar mereka bertengkar dan putus hubungan. Bahkan Maria meninggal dalam perjalanan menjenguk Naila di saat Naila pertama kali divonis menderita ataksia.

Moses sangat perhatian pada Gaby. Tetapi ia belum ada keberanian untuk memberitahu Gaby kalau dia adalah suami Naila, sepupu Gaby. Moses merahasiakan semua itu karena dia mengetahui permusuhan antara keluarga Gaby dan keluarga Naila. Kedatangan Joanna, adik Naila, sempat membawa petaka buat Moses karena Joanna hampir membocorkan rahasia itu kepada Gaby. Joana ternyata jatuh hati pada Moses. Tetapi kemudian, karena Joanna merasa tak ada harapan untuknya di hati Moses. Ia melihat Moses sangat memperhatikan Gaby dibandingkan dirinya. Lagipula, secara fisik Gaby/Lala sangat mirip dengan almarhumah Naila. Joanna pun memutuskan untuk meninggalkan rumah sakit Moses agar dia bisa melupakan Moses.





</doc>
<doc id="132192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132192" title="Seminari Teologi Union">
Seminari Teologi Union

Seminari Teologi Union di City of New York (STU New York; ) adalah sebuah sekolah pasca-sarjana yang terkemuka dalam bidang teologi, yang terletak di Manhattan antara Claremont Avenue dan Broadway, 120th St. hingga 122nd Street. Seminari ini didirikan pada 1836 di bawah Gereja Presbyterian, dan saat ini berafiliasi dengan Universitas Columbia.

Bangunan arsitektur Gothik Inggris yang terbuat dari batu bata dan batu kapur oleh Francis R. Allen (1844-1931) dan Collins, diselesaikan pada 1910, termasuk menaranya ("lihat gambar"), yang mengadaptasi ciri-ciri dari menara silang Katedral Durham. Seminari ini juga terletak berdekatan dengan Sekolah Pendidikan Guru, Barnard College, Seminari Teologi Yahudi Amerika dan Sekolah Musik Manhattan dan mempunyai perjanjian pendaftaran silang bagi mahasiswa-mahasiswa serta akses perpustakaan bagi para anggota dari beberapa sekolah ini. Bangunan ini dimasukkan ke dalam Daftar Tempat Bersejarah Nasional pada 23 April 1980.

Pada akhir abad ke-19, Seminari Teologi Union menjadi salah satu pusat terkemuka dari kekristenan liberal di Amerika Serikat. Di antara para lulusannya adalah ahli sejarah agama Kristen Arthur McGiffert, pakar Alkitab James Moffett, Harry Emerson Fosdick, pendeta Gereja Riverside, yang menjabat sebagai profesor selama di sana, dan pemimpin sosialis Norman Thomas. Seminari ini memiliki Perpustakaan Teologi Burke, yang menempati tempat kedua setelah Perpustakaan Vatikan dalam cakupan koleksinya.

Di STU saat saat ini mengajar sejumlah teolog terkemuka. Dr. Joseph Hough, Presidennya yang sekarang, adalah seorang tokoh sosialis demokrat Kristen. Henry Sloane Coffin pernah menjadi presidennya pada masa lampau. Dr. James Hal Cone adalah salah seorang pendiri teologi pembebasan dan secara khusus memainkan peranan penting dalam pengembangan Teologi Hitam (teologi Afrika-Amerika). Dr. Gary Dorrien adalah seorang sejarahwan Gereja terkemuka dan pakar etika sosial. Dr. James Forbes, pendeta senior dari Gereja Riverside yang ada di dekat bangunan STU, adalah seorang profesor luar biasa di seminari ini dan pernah menjadi professor penuh di situ sebelum menerima posisi di Riverside.

Reinhold Niebuhr dan Paul Tillich menjadikan STU pusat Kekristenan liberal pada masa pasca-Perang Dunia II. Intelektual publik terkemuka Dr. Cornel West memulai karier akademisnya yang kemudian berkembang cemerlang di STU pada 1977. Setelah tahun 1960-an liberalisme kehilangan popularitasnya dibandingkan dengan konservatisme dan STU mengalami berbagai kesulitan keuangan. STU terpaksa harus menciutkan anggarannya. Akhirnya sekolah ini setuju untuk menyewakan sebagian dari gedungnya kepada some Universitas Columbia dan mengalihkan kepemilikan dan tanggung jawabnya atas Perpustakaan Burke kepada Columbia. Kesepakatan-kesepakatan ini membantu keuangan seminari ini, yang telah dilanda oleh biaya perpustakaan yang kian meningkat dan ongkos-ongkos perbaikan kampus yang cukup besar jumlahnya.

Seminari ini mempunyai program-program dengan gelar Master of Arts, Master of Divinity, S.T.M, Th.D dan Ph.D.. Sekolah ini telah lama diasosiasikan dengan ekumenisme.






</doc>
<doc id="132211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132211" title="Crystal Cathedral">
Crystal Cathedral

Crystal Cathedral adalah sebuah gedung gereja yang asalnya dibangun oleh sebuah "megachurch" yang berada di kota Garden Grove, di Kabupaten Orange, California Selatan. Gereja ini didirikan pada tahun 1979 oleh Pdt. Robert H. Schuller dan istrinya, Arvella, di lokasi yang hingga saat itu dikenal sebagai Garden Grove Community Church. Gereja ini memiliki arsitektur yang terkenal di seluruh dunia karya Philip Johnson, yaitu bangunan gerejanya dibangun dengan menggunakan lebih dari 10.000 panel kaca, diselesaikan pada tahun 1981 dan berkapasitas 2.736 tempat duduk. Gereja ini juga terkenal karena memiliki 5 orgel pipa yang besar dengan 280 "rank" yang dibangun oleh Fratelli Ruffatti. Instrumen ini memadukan orgel pipa besar Aeolian-Skinner yang dibangun pada 1962 untuk Avery Fisher Hall di New York. Orgel ini disebut "Hazel Wright Memorial organ".

Dr. Robert H. Schuller menyerahkan kepemimpinan di Crystal Cathedral serta acara TV "Hour of Power" kepada anak lelakinya, Dr. Robert Anthony Schuller pada hari Minggu, 22 Januari 2006.

Crystal Cathedral menyiarkan acara kebaktian gerejanya ke seluruh dunia lewat acara televisi yang disebut "The Hour of Power" dan seluruh kampus katedral ini menyediakan fasilitas bagi orang-orang yang ingin berbakti di tempat itu. Pelayanannya termasuk kelompok-kelompok pendukung, kelas-kelas Sekolah Minggu serta pertemuan-pertemuan Kristen lainnya yang berlangsung setiap hari.

Pada 16 Desember 2004, Johnnie Carl (57 tahun), dirigen orkestra katedral ini, menembakkan pistolnya beberapa kali di dalam gedung gereja ini, hanya beberapa saat sebelum program tahunan "Glory of Christmas" dimulai. Tak ada orang yang terluka karena penembakan itu. Carl dilaporkan menderita depresi. Tak lama setelah itu, ia bunuh diri. Selama 29 tahun pelayanannya sebagai pelayan musik di Katedral itu, Carl membuat lebih dari 3.500 aransemen, termasuk beberapa lagu untuk penyanyi tenor Daniel Rodriguez yang diterbitkan dalam album terbarunya.

Rodriguez, seorang penyanyi yang sering menjadi tamu dalam kebaktian-kebaktian Minggu di gereja ini, mempersembahkan albumnya yang berjudul "In The Presence" kepada Johnnie Carl. Schuller memuji pelayanan Carl sebagai dirigen dan berkata kepada jemaatnya bahwa, "Kita yakin bahwa ia berada di surga sekarang." Kini departemen musik di Crystal Cathedral dipimpin oleh Marc Riley, Sean Groombridge, dan Donald Neuen.

Nama "Crystal Cathedral" sebenarnya secara teknis tidak tepat, karena gereja Schuller termasuk dalam denominasi Reformed Church in America (Gereja Reformasi di Amerika), yang dipimpin oleh penatua dan tidak memiliki uskup, sementara di sebuah katedral biasanya terdapat katedra, atau takhta resmi seorang uskup.

Sampai 2012, gedung ini dipakai sebagai tempat ibadah Crystal Cathedral Ministries. Crystal Cathedral Ministries menyatakan pailit pada bulan Oktober 2010 dan pada bulan Februari 2012 gedung ini beserta bangunan-bangunan di kompleks tersebut dijual kepada Roman Catholic Diocese of Orange untuk dijadikan katedral baru dioses tersebut. Bangunan ini sedang direnovasi untuk mengakomodasi liturgi Gereja Katolik Roma dan direncanakan dibuka kembali pada tahun 2016, dengan nama baru Christ Cathedral.

E.M.Skinner/Aeolian-Skinner Opus List, disusun oleh Allen Kinzey dan Sand Lawn, penerbit: Organ Historical Society, Richmond, VA. edisi ke-1, 1992, hlm. 124.



</doc>
<doc id="132213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132213" title="Mamre">
Mamre

Mamre adalah suatu tempat yang berada kira-kira 2-3 km di sebelah utara Hebron, letaknya di sebelah barat Makhpela. Arti kata "mamre" adalah kekokohan atau kekuatan. Sejak abad ketujuh banyak tempat yang diklaim sebagai tempat lokasi Mamre yang sebenarnya. Ketidakpastian letak Mamre kemudian menjadi perhatian para arkeolog, dan belakangan hasil penelitian para arkeolog memberi peneguhan bahwa puing-puing bangunan yang terletak di sebelah utara Hebron adalah Mamre yang sebenarnya. Penelitian ini diadakan pada tahun 1928 oleh sekelompok arkeolog dari Jerman yang melakukan penggalian di atas puing-puing bangunan yang dibangun pada masa Herodes, Hadrian, dan Byzantium. Pada masa modern ini Mamre dikenal dengan nama Ramet El-Khalil.


</doc>
<doc id="132214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132214" title="Kapal bantalan udara">
Kapal bantalan udara

Kapal bantalan udara () atau kapal melayang adalah suatu kendaraan yang berjalan di atas bantalan udara ("air cushion"). Bantalan udara tersebut ditimbulkan dengan cara meniupkan udara ke ruang bawah kapal ini ("plenum chamber") melalui skirt (sekat yang lentur) sehingga tekanan udara di dalam "plenum chamber" lebih tinggi daripada tekanan udara luar sehingga timbul gaya angkat.

Untuk menggerakkan kapal bantalan udara, digunakan gaya dorong yang diperoleh dari baling-baling seperti pada pesawat udara. Gaya angkat kapal ini bekerja pada penampang yang luas, sehingga tekanan terhadap tanah atau air ("ground pressure") yang ditimbulkan tidak besar. Dengan demikian, kendaraan ini dapat berjalan di atas lumpur, air maupun daratan dengan membawa beban yang cukup berat. Karena tidak adanya kontak langsung antara "hovercraft" dan permukaan daratan atau air, maka hambatan yang terjadi kecil sehingga "hovercraft" dapat melaju dengan kecepatan tinggi.

Prinsip penggunaan bantalan udara ini pertama kali dirancang oleh John Thorneycroft pada tahun 1879. Pada tahun 1953, dikembangkan oleh Christoper Cockerell, juga dari Inggris. Ternyata metode baru Cockerell ini dinilai sebagai salah satu percobaan yang berhasil menakjubkan.

Prinsip Cockerell ini pada memerangkap udara ke dalam bantalan yang dipasang sebagai hull kapal, dengan tujuan menghilangkan geseran pada hull kapal dari permukaan air, yang menurutnya aka memperlambat jalannya kapal seperti pada kapal konvensional. Proses itu tercapai dengan cara meniupkan udara kedalam bantalan yang dipasang pada dasar kapal, untuk menimbulkan pendangkalan ke atas dan ke bawah dengan tekanan yang lebih ringan dari atmosfer, dan memerangkap udara yang masuk dengan tabir udara yang bertakanan tinggi di sekitar sisi hull. Udara yang diperangkap dalam bantalan itu menghasilkan daya angkat sampai tiga kali lebih besar dibandingkan bila memasukkan udara secara langsung kedalam bantalan. Cockerell menciptakan model "free-flight" dengan menggunakan sistem ini diikuti konstruksi hovercraft bersekala penuh.

Pada tahun 1961, diperkenalkan sistem baru yang dikenal sebagai "Flexible Skirt System" yaitu menggunakan material karet sebagai penutup sisi bantalan sekitar hull sehingga penutup ini menyerupai rok yang dinamakan skirt. Hal itu dilakukan untuk menutup biaya produksi dan fungsi rok ini untuk menggantikan fungsi tabir udara dalam pengisian bantalan. Dengan penggunaan bantalan sebagai dasar kapal berarti resistan air menjadi kecil dan dengan dorongan tenaga propeler, kecepatan akan tiga kali lebih besar dibandingkan dengan kapal biasa. Selain itu, bantalan udara yang terbuat dari karet yang kuat memungkinkan kapal jenis ini dapat bergerak diberbagai medan, tidak hanya di air namun juga dirawa-rawa.



Jenis ini menggunakan konstruksi ruang terbuka dengan sebuah ruang besar yang berisi udara bertekanan tinggi. Konstruksi semacam ini memerlukan tenaga/energi yang besar untuk menjamin adanya tekanan yang cukup tinggi.


Konstruksi rancangan Sir Christoper Cockerel memakai "jet annular" (cincin), udara dipompa ke sekeliling sisi kendaraan. Tenaga yang diperlukan lebih sedikit, untuk membangkitkan alas bantalan udara secara terus menerus.


Pada konstruksi ini, selubung flexible pada jet annular menyebabkan penambahan ketinggian letak hovercraft sampai 10 kali lipat, dengan demikian hovercraft dapat melintasi medan darat yang permukaannya tidak rata maupun medan pantai yang kurang baik.


Pada konstruksi ini, hovercraft dengan dinding sisi yang baku ini dikenal dengan itilah CAB (Capture Air Bubble atau Gelembung Udara yang Diperangkap), dilengkapi dengan selubung yang bagian ringkas pada sisi haluan sedangkan dinding sisi dapat menutup rapat bantalan udara pada bagian bawah kendaraan.

Pada hovercraft, jenis selubung yang lain dari bantalan angin yang lazim berupa kantung yang ringkas dengan tonjolan yang berdungsi sebagai penjejak dengan permukaan yang dilalui dan membentuk sekat penutup di sekitar bantalan udara.

Rancangan kendaraan mirip "hovercraft" yang pertama dicatat adalah pada tahun 1716 oleh Emanuel Swedenborg, seorang perancang, filsuf dan teolog Swedia. Rancangannya berupa sebuah kendaraan berbantalan udara bertenaga manusia dengan sebuah kokpit di tengah. Pada pertengahan 1980-an, seorang insinyur Britania Raya bernama Sir John Isaac Thornycroft membuat sejumlah model kendaraan yang menggunakan udara di antara badan kendaraan dan air untuk mengurangi hambatan ("drag"). Walaupun ia mematenkan sejumlah paten yang berhubungan dengan lambung kapal yang memakai udara untuk mengurangi hambatan pada 1877, tidak ada satupun dari patennya yang diaplikasikan.

Setelah mengalami berbagai penyempurnaan teknis, hovercraft mulai diproduksi secara pabrikan. Pabrik yang pertama kali memproduksi adalah Saunders-Roe, yang dibiayai oleh Britain's National Research Development Corporation yaitu tipe SR. N1, sampai kemudian diproduksi jenis SR. N4 berkapasitas 254 penumpang dan 30 kendaraan.

Namun sangat disayangkan, perkembangan hovercraft yang ditanggapi berbagai kalangan bidang kemaritiman, terkesan kurang populer, bukan karena kemampuannya yang disangsikan, tetapi strategi pemasaran dari pihak produsennya yang kurang begitu menjangkau dunia luas. Berbagai negara dianggap lamban dalam penggunaan dan pengembangan hovercraft. Padahal bila ditinjau dari segi biaya, pembuatan hovercraft dewasa ini lebih murah dibandingkan dengan pembuatan kapal perang konvensional. Menurut konsultan Amerika Serikat, Lavis Associates, banyak negara-negara yang memiliki potensi bahan baku karet alam yang nantinya dipergunakan khususnya jenis SIR-5L ataupun SIR-10, kemudian studi dengan memperhitungkan pembiayaan pembuatan, penggunaan propulsi diesel sebagai pengganti propeler udara dan dari segi ekonomis juga timbul dalam perancangannya.

Untuk penggunaan di bidang sipil, sejauh ini hanya Inggris yang menggnakannya untuk kepentingan konvensional. Perusahaan Hoverlloyd mengoperasikan hovercraft sebagai sarana angkutan laut jarak dekat dengan memperoleh keuntungan dengan mengoperasikannya.

Penggunaan Hovercraft justru lebih banyak dibidang militer, dengan pertimbangan pakar strategi, hanya 17 persen dari garis pantai diseluruh dunia yang mampu didarati oleh kapal pendarat konvensional. Sedangkan 73 persen dari garis pantai di seluruh dunia hanya dapat dipakai oleh kapal pendarat jenis hovercraft serta 10 persen sisanya merupakan medan yang sama sekali tidak dapat dijangkau dengan kapal/perahu pendarat dari jenis-jenis yang ada saat ini, karena merupakan tebing yang tinggi dan curam serta memiliki kontur yang sangat tidak menguntungkan.

Dari negera yang mengoperasikan hovercraft di bidang militer, tercatat Inggris yang banyak mengoperasikannya. Pabrik terbesar yang kemudian memproduksi hovercraft adalah British Hovercraft Corporation (BHC). Militer Inggris mengoperasikan yakni type BH7Mk20 yang dibuat tiga versi diantaranya penyapu ranjau, serbu cepat dan pendukung logistik.

Varian lain yakni SR. N6 Mk6 sebagai sarana angkut persoel dan patroli, kemudian varian AP1-88 sebagai multy-duty hovercraft yang dibuat berbagai versi diantaranya penyapu ranjau, antikapal selam, SAR-patroli pantai, serbu amfibi, pendukung logistik serta keperluan polisi perairan dan bea-cukai. Type AP1-88 digolongkan dalam jenis LCVP (Landing Craft Vehicle Personnel).

Angkatan Laut Amerika Serikat maupun korp marinirnya mengoperasikan Hovercraft type LCAC-1 (Landing Craft Air Cushion) yang diproduksi oleh Textron, sebagai sarana penunjang operasi pendaratan amfibi Korps Marinir Amerika Serikat (USMC). Mampu membawa satu unit tank tempur utama tupe M1A1 Abrams atau empat unit LAV sekalikus dan beberapa personel maupun bekal. Sementara itu, Amerika Serikat mengoperasikan hovercraft jenis ringan atau kecil guna kepentingan patroli sungai yang efektif, dari type PACV (Patrol Air Cushion Vehicle) sementara kalangan AS sendiri menyebut hovercraft sebagai Air Cushion Vehicle.

Sementara Rusia (dulu Uni Soviet) memproduksi hovercraft yang diproduksi dalam tiga jenis yakni kelas Aist berbobot 250 ton dengan kemampuan membawa empat unit tank ringan jenis PT-76 atau satu buah tank tempur utama jenis T-72M, atau membawa 220 personel dengan perlengkapan dan kapasitas jelajahnya mulai dari tengah laut hingga masuk melalui garis pantai. Kemudian kelas Lebed berbobot 85 ton dan kelas Gus berbobot 27 ton. Untuk keperluan yang akan datang, negara-negara ini akan meningkatkan kemampuan hovercraft yang dioperasikannya.

Negara-negara lain yang banyak menggunakan Hovercraft yakni negara di Afrika (tidak disebutkan) dengan jenis produksi British Hovercraft Corporation (BHC), kemudian negara Timur-Tengah (juga tidak disebutkan negaranya) banyak menggunakan hovercraft lansiran BHC dengan type BH7 Mk20 versi multirole hovercraft, berkemampuan sebagai sarana serbu amfibi, antikapalselam, serbu cepat dan pembawa rudal.

Di Asia, Jepang dikabarkan tertarik untuk memproduksi dan mengoperasikan hovercraft, meski masih belum jelas pengembangan dan operasionalnya. Kemudian tercatat Singapura yang juga ikut memproduksi Hovercraft. Atas rancangan dari Britain's Air Vehicle Ltd, Inggris, Singapura memproduksi hovercraft dengan nama Tiger-40 yang berkemampuan angkut 3, 25 ton dengan kecepatan maksimum 35 knot di air dan 20 knot didarat. Disebut-sebut menggunakan empat mesin diesel type pendingin udara pabrikan Deutz type BF6L913C dengan kapasitas bahan-bakar 820 liter dengan konsumsi 109 liter/jam. Hovercraft ini digunakan sebagai versi angkut personel dan angkut kendaraan. Hovercraft Singapura ini diproduksi oleh Singapore Shipbuilding And Engineering Ltd. Namun belum ada kabar tentang kelanjutan penggunaan hovercraft versi Singapura tersebut.



</doc>
<doc id="132215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132215" title="Helen Keller">
Helen Keller

Helen Adams Keller () adalah seorang penulis, aktivis politik dan dosen Amerika. Ia menjadi pemenang dari Honorary University Degrees Women's Hall of Fame, The Presidential Medal of Freedom, The Lions Humanitarian Award, bahkan kisah hidupnya meraih 2 piala Oscar. Ia menulis artikel serta buku-buku terkenal, diantaranya The World I Live In dan The Story of My Life (diketik dengan huruf biasa dan Braille), yang menjadi literatur klasik di Amerika dan diterjemahkan ke dalam 50 bahasa. Ia berkeliling ke 39 negara untuk berbicara dengan para presiden, mengumpulkan dana untuk orang-orang buta dan tuli. Ia mendirikan American Foundation for the Blind dan American Foundation for the Overseas Blind.

Helen Keller adalah putri dari pasangan Arthur Henley Keller dan Kate Adams Keller. Ia lahir normal di Tuscumbia, Alabama pada 1880. Di usia 19 bulan, ia diserang penyakit yang menyebabkannya buta dan tuli. Karena tidak bisa melihat dan mendengar, kemampuan berbicaranya pun terbatas. Ia menjadi frustasi karena kesulitan berkomunikasi, sering marah, dan sulit diajar.

Pada usia 7 tahun, orang tuanya mempercayai Anne Sullivan dari Perkins School for the Blind (sekolah khusus tuna netra) menjadi guru pribadi dan pembimbing Hellen. Anne memegang tangan Helen di bawah air dan dengan bahasa isyarat, ia mengucapkan "A-I-R" pada tangan yang lain. Saat Helen memegang tanah, Anne mengucapkan "T-A-N-A-H" dan ini dilakukan sebanyak 30 kata per hari. Helen diajar membaca lewat fingerspelling sampai mengerti apa maksudnya. Helen menulis, "Saya ingat hari yang terpenting di dalam seluruh hidup saya adalah saat guru saya, Anne Mansfield Sullivan, datang pada saya." Dengan tekun, Anne mengajar Helen untuk berbicara lewat gerakan mulut, sehingga Helen berkata, "Hal terbaik dan terindah yang tidak dilihat atau disentuh oleh dunia adalah hal yang dirasakan di dalam hati." Ia belajar bahasa Prancis, Jerman, Yunani dan Latin lewat Braille.

Pada tahun 1888, Helen mulai bersekolah di Perkins School for the Blind. Kemudian, pada tahun 1894, ia masuk di Wright-Humason School for the Deaf di New York. Ia juga memperdalam kemampuan berbicara lewat bimbingan Sarah Fuller dari Horace Mann School for the Deaf. Selanjutnya, Helen menempuh pendidikan di sekolah umum, yakni The Cambridge School for Young Ladies.

Pada usia 20 tahun, ia kuliah di Radcliffe College, cabang Universitas Harvard khusus wanita. Anne menemani Hellen untuk membacakan buku pelajaran, huruf demi huruf lewat tangan Helen dalam huruf Braille. Hanya 4 tahun, Helen lulus dengan predikat magna cum laude. Dia adalah orang tuna rungu dan tuna netra pertama yang lulus dari universitas.

Pada tahun 1914, Helen Keller berkeliling Amerika untuk menjadi aktivis, konselor, maupun dosen terutama untuk anak-anak yang memiliki keterbatasan seperti dirinya. Dengan didampingin Anne Sullivan, dia juga mengunjungi para tentara di sekeliling Eropa yang terlibat Perang Dunia I.

Pada tahun 1923, Helen menjadi juru bicara bagi American Foundation for the Blind dan mengurus penggalangan dana, serta pengembangan sistem pendidikan yang lebih baik bagi penderita keterbatasan fisik. Ketika Anne Sullivan meninggal pada tahun 1936, Helen tetap meneruskan pekerjaannya dengan didampingi Polly Thomson, seorang sekretaris dan teman Helen. Ia pun berkeliling dunia, memperjuangkan hak-hak para penyandang cacat. Setelah Polly Thomson meninggal pada tahun 1960, Helen dirawat oleh Winnie Corbally, perawat yang sebelumnya merawat Polly. Namun, kesehatan Helen yang mulai menurun membuatnya pensiun dari pekerjaan sebagai aktivis. Meski demikian, ia tetap terlibat dalam pengumpulan dana bagi kaum tuna netra melalui American Foundation for the Blind.

Pada tahun 1964, Presiden Lyndon B. Johnson menganugerahkan kepadanya Presidential Medal of Freedom, salah satu dari dua penghargaan sipil tertinggi di Amerika Serikat.

Hellen Keller meninggal dalam usia 87 tahun ketika sedang tidur di dalam rumahnya. Jenazahnya dimakamkan di National Cathedral, Washington DC, bersebelahan dengan Anne Sullivan dan Polly Thomson.

Keller menulis total 12 buku yang diterbitkan dan beberapa artikel.

Pada usia 11 tahun, Keller menulis bukunya yang pertama dengan judul "The King Frost" (1891). Ada tuduhan bahwa cerita ini dijiplak dari "The Frost Fairies" karya Margaret Canby. Sebuah investigasi atas masalah tersebut mengungkapkan bahwa Keller mungkin telah mengalami kasus cryptomnesia, dimana ia memiliki cerita Canby yang dibacakan untuknya tapi lupa tentang hal itu, sedangkan memori tetap berada di bawah sadarnya.

Pada usia 22, Keller menerbitkan autobiografinya, "The Story of My Life" (1903), dengan bantuan dari John Macy dan isterinya, Anne Sullivan. Ini termasuk kata-kata yang Keller tulis dan kisah hidupnya hingga usia 21, yang ditulis selama waktu kuliahnya.

Pada 1908, Keller menulis "The World I Live In" (1908) yang memberikan pembaca wawasan bagaimana perasaannya tentang dunia. "Out of the Dark", serangkaian esai tentang sosialisme, diterbitkan pada tahun 1913.

Autobiografi spiritualnya, "My Religion", diterbitkan pada tahun 1927 dan diterbitkan kembali sebagai "Light in my Darkness" (Cahaya dalam Kegelapan saya).

Kata kebajikan yang dikenang Helen Keller:



</doc>
<doc id="132219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132219" title="SMS">
SMS





</doc>
<doc id="132230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132230" title="Masjid Raya Bandung">
Masjid Raya Bandung

Masjid Raya Bandung Provinsi Jawa Barat, yang dulu dikenal dengan nama Masjid Agung Bandung (Aksara Sunda: ) adalah masjid yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Status masjid ini adalah sebagai masjid provinsi bagi Jawa Barat. Masjid ini pertama dibangun tahun 1810, dan sejak didirikannya, Masjid Agung telah mengalami delapan kali perombakan pada abad ke-19, kemudian lima kali pada abad 20 sampai akhirnya direnovasi lagi pada tahun 2001 sampai peresmian Masjid Raya Bandung 4 Juni 2003 yang diresmikan oleh Gubernur Jabar saat itu, H.R. Nuriana. Masjid baru ini, yang bercorak Arab, menggantikan Masjid Agung yang lama, yang bercorak khas Sunda.

Masjid Raya Bandung, seperti yang kita lihat sekarang, terdapat dua menara kembar di sisi kiri dan kanan masjid setinggi 81 meter yang selalu dibuka untuk umum setiap hari Sabtu dan Minggu. Atap masjid diganti dari atap joglo menjadi satu kubah besar pada atap tengah dan yang lebih kecil pada atap kiri-kanan masjid serta dinding masjid terbuat dari batu alam kualitas tinggi. Kini luas tanah keseluruhan masjid adalah 23.448 m² dengan luas bangunan 8.575 m² dan dapat menampung sekitar 13.000 jamaah.

Masjid Raya Bandung berada di Alun-alun Bandung dekat ruas Jalan Asia-Afrika, pusat Kota Bandung. Lokasinya yang berada di pusat kota membuatnya begitu mudah untuk ditemukan. Tak jauh dari masjid ini, di ruas jalan yang sama berdiri megah Gedung Merdeka dan Hotel Preanger, dua bangunan yang begitu lekat dengan sejarah Konferensi Asia-Afrika tahun 1955. Ruas jalan antara Hotel Savoy Homann dan Gedung Asia-Afrika ini menjadi saksi bisu perjalanan para pemimpin negara negara Asia Afrika yang berjalan kaki dari Hotel Homman tempat mereka menginap ke lokasi konfrensi di Gedung Asia Afrika termasuk untuk sholat di Masjid Agung Bandung dan sebaliknya.

Masjid Raya Bandung Jawa Barat sebelumnya bernama Masjid Agung didirikan pertama kali pada tahun 1812. Masjid Agung Bandung dibangun bersamaan dengan dipindahkannya pusat kota Bandung dari Krapyak, sekitar sepuluh kilometer selatan kota Bandung ke pusat kota sekarang. Masjid ini pada awalnya dibangun dengan bentuk bangunan panggung tradisional yang sederhana, bertiang kayu, berdinding anyaman bambu, beratap rumbia dan dilengkapi sebuah kolam besar sebagai tempat mengambil air wudhlu. Air kolam ini berfungsi juga sebagai sumber air untuk memadamkan kebakaran yang terjadi di daerah Alun-Alun Bandung pada tahun 1825.

Setahun setelah kebakaran, pada tahun 1826 dilakukan perombakkan terhadap bangunan masjid dengan mengganti dinding bilik bambu serta atapnya dengan bahan dari kayu. Perombakan dilakukan lagi tahun 1850 seiring pembangunan Jalan "Groote Postweg" (kini Jalan Asia Afrika). Masjid kecil tersebut mengalami perombakkan dan perluasan atas instruksi Bupati R.A Wiranatakusumah IV atap masjid diganti dengan genteng sedangkan didingnya diganti dengan tembok batu-bata.
Kemegahan Masjid Agung Bandung waktu itu sampai-sampai di-abadikan dalam lukisan pelukis Inggris bernama W Spreat pada tahun 1852. Dari lukisan tersebut, terlihat atap limas besar bersusun tiga tinggi menjulang dan mayarakat menyebutnya dengan sebutan "bale nyungcung". Kemudian bangunan masjid kembali mengalami perubahan pada tahun 1875 dengan penambahan pondasi dan pagar tembok yang mengelilingi masjid.

Seiring perkembangan zaman, masyarakat Bandung menjadikan masjid ini sebagai pusat kegiatan keagamaan yang melibatkan banyak umat seperti pengajian, perayaan Muludan, Rajaban atau peringatan hari besar Islam lain bahkan digunakan sebagai tempat dilangsungkan akad nikah. Sehingga pada tahun 1900 untuk melengkapinya sejumlah perubahan pun dilakukan seperti pembuatan mihrab dan pawestren (teras di samping kiri dan kanan).

Kemudian pada tahun 1930, perombakan kembali dilakukan dengan membangun pendopo sebagai teras masjid serta pembangunan dua buah menara pada kiri dan kanan bangunan dengan puncak menara yang berbentuk persis seperti bentuk atap masjid sehingga semakin mempercatik tampilan masjid. Konon bentuk seperti ini merupakan bentuk terakhir Masjid Agung Bandung dengan kekhasan atap berbentuk nyungcung.
Menjelang konferensi Asia Afrika pada tahun 1955, Masjid Agung Bandung mengalamai perombakan besar-besaran. Atas rancangan Presiden RI pertama, Soekarno, Masjid Agung Bandung mengalami perubahan total di antaranya kubah dari sebelumnya berbentuk “nyungcung” menjadi kubah persegi empat bergaya timur tengah seperti bawang.

Selain itu menara di kiri dan kanan masjid serta pawestren berikut teras depan dibongkar sehingga ruangan masjid hanyalah sebuah ruangan besar dengan halaman masjid yang sangat sempit. Keberadaan Masjid Agung Bandung yang baru waktu itu digunakan untuk salat para tamu peserta Konferensi Asia Afrika.

Kubah berbentuk bawang rancangan Sukarno hanya bertahan sekitar 15 tahun. Setelah mengalami kerusakan akibat tertiup angin kencang dan pernah diperbaiki pada tahun 1967, kemudian kubah bawang diganti dengan bentuk bukan bawang lagi pada tahun 1970.

Berdasarkan SK Gubernur Jawa Barat tahun 1973, Masjid Agung Bandung mengalami perubahan besar-besaran lagi. Lantai masjid semakin diperluas dan dibuat bertingkat. Terdapat ruang basement sebagai tempat wudlu, lantai dasar tempat salat utama dan kantor DKM serta lantai atas difungsikan untuk mezanin yang berhubungan langsung dengan serambi luar. Di depan masjid dibangun menara baru dengan ornamen logam berbentuk bulat seperti bawang dan atap kubah masjid berbentuk Joglo.

Perubahan total terjadi lagi pada tahun 2001 merupakan bagian dari rencana penataan ulang Alun-alun Bandung dalam perencanaan tersebut penataan Masjid Agung dan alun alun merupakan satu kesatuan yang tak terpisahkan tanpa mengurangi arti alun alun sebagai ruang terbuka umum.

Proses pembangunan Masjid Raya Bandung dimulai dengan peletakan batu pertama proses pembangunan kembali pada tanggal 25 Februari 2001. Keseluruhan proses pembangunannya memakan waktu selama 829 hari (2 tahun 99 hari) sejak peletakan batu pertama hingga diresmikan tanggal 4 Juni 2003 oleh Gubernur Jawa Barat H.R. Nuriana. Secara keseluruhan proses pembangunan dan penataan ulang kawasan alun alun dan masjid Agung Bandung dinyatakan selesai pada tanggal tanggal 13 Januari 2004. Bersamaan dengan pergantian nama dari Masjid Agung Bandung menjadi Masjid Raya Bandung Provinsi Jawa Barat serta menyandang predikat sebagai masjid provinsi, namun masyarakat Bandung kebanyakan masih menyebutnya sebagai Masjid Agung Bandung.

Masjid Raya Bandung yang kini kita lihat merupakan hasil rancangan 4 orang perancang kondang dari Bandung masing masing adalah Ir. H. Keulman, Ir. H. Arie Atmadibrata, Ir. H. Nu’man dan Prof. Dr. Slamet Wirasonjaya. Rancangan awalnya akan tetap mempertahankan sebagian bangunan lama Masjid Agung Bandung termasuk jembatan hubung masjid dengan alun alun yang melintas di atas jalan alun alun barat dan dinding berbentuk sisik ikan di sisi depan masjid. Satu satunya perubahan pada bangunan lama adalah perubahan bentuk atap masjid dari bentuk atap limas diganti dengan kubah besar setengah bola berdiameter 30 meter sekaligus menjadi kubah utama.

Untuk mengurangi beban, kubah tersebut dibangun dengan konstruksi space frame yang kemudian ditutup dengan material metal yang dipanaskan dalam suhu sangat tinggi. Selain satu kubah utama Masjid Raya Bandung dilengkapi lagi dengan dua kubah yang ukurannya lebih kecil masing masing berdiameter 25 meter diletakkan di atas bangunan tambahan. Sama seperti kubah utama dua kubah tambahan ini menggunakan konstruksi space frame namun ditutup dengan material transparan untuk memberi efek cahaya ke dalam masjid.

Bangunan tambahan didirikan di atas lahan yang sebelumnya merupakan ruas jalan alun alun barat di depan masjid. Bangunan tambahan ini dilengkapi dengan sepasang menara (rencananya setinggi 99 meter) namun kemudian dikurangi menjadi 81 meter saja, terkait dengan keselamatan penerbangan sebagaimana masukan dari pengelola Bandara Husein Sastranegara – Bandung. Saat ini, dua menara kembar yang mengapit bangunan utama masjid dapat dinaiki pengunjung. Di lantai paling atas, lantai 19, pengunjung dapat menikmati pemandangan 360 derajat kota Bandung

Sementara itu halaman depan masjid yang dirombak. Parkir kendaraan ditempatkan di basement sementara bagian atasnya adalah taman, sebuah area publik tempat masyarakat berkumpul. Ini adalah salah satu upaya pemkot mengembalikan nilai Alun-alun seperti dahulu kala. Ruang bawah tanah untuk tempat parkir itu juga semula direncanakan untuk menampung para pedagang jalanan (PKL).

Bagian dalam masjid ini terdapat dua bagian, yaitu :

Ruang Dalam Bagian Depan masjid ini digunakan sebagai aula untuk acara pengajian, pernikahan dan tentu saja untuk istirahat warga yang kebetulan singgah di situ. Ruang ini juga digunakan untuk sholat bagi mereka yang enggan untuk ke ruang sholat utama yang berada di ruang terpisah. Ruang Sholat Utama berada di ruang terpisah dari ruang dalam bagian depan. Di antara kedua ruang ini dihubungkan dengan jembatan yang di bawahnya terdapat ruang wudlu (selain ruang wudlu bagian luar). Ruang sholat utama ini memiliki ruang yang luas dan berlantai dua.

Interior bangunan tambahan ini dirancang dengan ornamen ukiran Islami dengan mengutamakan seni budaya Islami tatar sunda. Selain itu Masjid Raya Bandung dilengkapi dengan dua lantai basement yang dibagian atasnya tetap dipertahankan sebagai ruang terbuka untuk publik. Bagian atap masjid diganti dari atap joglo menjadi satu kubah besar pada atap tengah dan kubah lebih kecil pada atap kiri-kanan masjid, dinding masjid terbuat dari batu alam kualitas tinggi.



</doc>
<doc id="132231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132231" title="JavaScript">
JavaScript

JavaScript () adalah bahasa pemrograman tingkat tinggi dan dinamis. JavaScript populer di internet dan dapat bekerja di sebagian besar penjelajah web populer seperti Google Chrome, Internet Explorer (IE), Mozilla Firefox, Netscape dan Opera. Kode JavaScript dapat disisipkan dalam halaman web menggunakan tag SCRIPT.

JavaScript pertama kali dikembangkan oleh Brendan Eich dari Netscape di bawah nama "Mocha", yang nantinya namanya diganti menjadi "LiveScript, dan akhirnya menjadi JavaScript. 

"Navigator" sebelumnya telah mendukung Java untuk lebih bisa dimanfaatkan para pemrogram yang non-Java. Maka dikembangkanlah bahasa pemrograman bernama "LiveScript" untuk mengakomodasi hal tersebut. Bahasa pemrograman inilah yang akhirnya berkembang dan diberi nama JavaScript, walaupun tidak ada hubungan bahasa antara Java dengan JavaScript.

JavaScript bisa digunakan untuk banyak tujuan, misalnya untuk membuat efek "rollover" baik di gambar maupun teks, dan yang penting juga adalah untuk membuat AJAX. JavaScript adalah bahasa yang digunakan untuk AJAX.

Penulisan variabel di JavaScript standar tidak mempunyai data type. Semua value dapat disimpan di semua variabel. Variabel dapat ditentukan oleh let (variabel level blok), var( variabel level fungsi) atau const (variabel tak dapat diubah).

Variabel di JavaScript dapat dipanggil dengan menggunakan kata kunci var
var x;
var y = 2;
Kode JavaScript biasanya dituliskan dalam bentuk fungsi yang ditaruh di tag <head> yang dibuka dengan tagcodice_1.

Kode JavaScript juga bisa diletakkan di file tersendiri yang berekstensi .js (singkatan dari JavaScript). Untuk memanggil kode JavaScript yang terdapat di file sendiri, di bagian awal <head> harus ditentukan dahulu nama file .js yang dimaksud menggunakan contoh kode seperti berikut:

Skrip ini akan dieksekusi ketika dipanggil (biasanya berbentuk "function") atau dipanggil berdasarkan "trigger" pada "event" tertentu. Peletakkan skrip di "head" akan menjamin skrip dimuat terlebih dahulu sebelum dipanggil.

Skrip ini dieksekusi ketika halaman dimuat sampai di bagian codice_2. Ketika menempatkan skrip pada bagian codice_2 berarti antara isi dan JavaScript dijadikan satu bagian.

Jumlah JavaScript di <head> dan <body> yang ditempatkan pada dokumen tidak terbatas.

Terkadang ada yang menginginkan menjalankan JavaScript yang sama dalam beberapa kali pada halaman yang berbeda, tetapi tidak mau disibukkan jika harus menulis ulang script yang diinginkan di setiap halaman. Maka JavaScript dapat ditulis di file secara eksternal. Jadi, antara dokumen HTML dan JavaScript dipisahkan, kemudian berkas tersebut dipanggil dari dokument HTML. Berkas JavaScript tersebut disimpan dengan ekstensi .js.

JavaScript: js/xxx.js
codice_4

Untuk menggunakan eksternal JavaScript (.js) dipakai atribut "src" pada tag <script> pada halaman HTML-nya.
Biasanya JavaScript digunakan sebagai peralatan (tool/gadget) pada halaman pengguna. Fungsinya bermacam-macam, misalnya peralatan guna menambah kategori dengan lebih mudah, contohnya dapat dilihat pada: . Lain daripada itu dapat disimak lebih lanjut di:



</doc>
<doc id="132238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132238" title="Danau Tempe">
Danau Tempe

Danau Tempe merupakan danau yang terletak di bagian Barat Kabupaten Wajo, Sulawesi Selatan, tepatnya di Kecamatan Tempe, Kecamatan Belawa, Kecamatan Tanah Sitolo, Kecamatan Maniangpajo dan Kecamatan sabbangparu, letaknya sekitar 7 km dari Kota Sengkang menuju tepi Sungai Walanae. Danau Tempe yang luasnya sekitar 13.000 hektare ini memiliki spesies ikan air tawar yang jarang ditemui di tempat lain. Hal ini karena danau tersebut terletak di atas lempengan benua Australia dan Asia.Danau ini merupakansalah satu danau tektonik di Indonesia.

Danau Tempe memperoleh pasokan air dari Sungai Bila dan anak sungainya Bulu Cenrana. Selain memasok air, kedua sungai tersebut juga menyebabkan pendangkalan akibattingginya erosi di bagian hulu.

Setiap tanggal 23 Agustus diadakan festival laut di Danau Tempe. Acara pesta ritual nelayan ini disebut Maccera Tappareng atau upacara menyucikan danau yang ditandai dengan pemotongan sapi yang dipimpin oleh seorang ketua nelayan yang diikuti berbagai atraksi wisata yang sangat menarik. Pada hari perayaan Festival Danau Tempe ini, semua peserta upacara Maccera Tappareng memakai baju bodo (pakaian adat orang Bugis). Acara ini juga dimeriahkan dengan berbagai atraksi seperti lomba perahu tradisional, lomba perahu hias, lomba permainan rakyat (lomba layang-layang tradisional, pemilihan anak dara dan kallolona Tanah Wajo), lomba menabuh lesung (padendang), pergelaran musik tradisional dan tari bissu yang dibawakan oleh waria, dan berbagai pergelaran tradisional lainnya.
Namun sekarang terjadi kepunahan beberapa spesies, hal ini disebabkan relung relung yang berada di danau tempe sudah di isi oleh spesies lain akibat restoling ikan mas yang berlebihan




</doc>
<doc id="132239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132239" title="Bahasa skrip">
Bahasa skrip

Bahasa skrip ( merupakan bahasa pemrograman yang menyediakan fasilitas penerjemahan serta kompilasi kode dalam satu rangkaian proses secara integratif sehingga memungkinkan kode dibuat dapat langsung dijalankan sebagai program secara dinamis. Skrip atau kode program yang akan dijalankan umumnya akan diterjemahkan terlebih dulu dari kode sumber ke dalam P-Code, sebagai tambahan, beberapa bahasa skrip bahkan telah menyediakan kompiler JIT terintegrasi yang akan mengevaluasi serta menerjemahkan bagian-bagian kritis atas P-Code tersebut menjadi kode mesin sehingga menghasilkan eksekusi proses yang lebih cepat hingga secara relatif bisa menandingi program yang ditulis dengan menggunakan bahasa pemrograman kompilatif seperti .

Pada awalnya bahasa skrip seringkali disebut sebagai "batch language" karena tujuan awalnya adalah untuk membantu fungsi administratif pemeliharaan sistem dengan cara mengotomatisasikan tugas administrator sistem melalui serangkaian instruksi pemeliharaan sistem yang dieksekusi dalam satu waktu secara periodik.

Pada awal era komputer mainframe tahun 1950-an, komputer-komputer pada masa tersebut tidak bersifat interaktif, semua proses dilakukan secara batch (serangkaian instruksi diekseskusi dalam satu proses). IBM Job Control Language (JCL) merupakan salah satu bahasa skrip tertua yang diketahui digunakan untuk mengontrol proses batch.

Antar muka interaktif berbasis text pertama dikembangkan sejak tahun 1960-an yang memungkinkan pengguna secara langsung berinteraksi dengan komputer-komputer tersebut, setiap perintah yang diketikkan oleh pengguna akan langsung dieksekusi oleh sistem, pengguna juga dapat memanfaatkan fasilitas interaktif tersebut untuk menulis instruksi-instruksi dalam satu berkas yang dapat dieksekusi oleh sistem sebagai proses batch.

Bahasa-bahasa pemrograman tertentu seperti Tcl dan secara spesifik didisain sebagai bahasa skrip untuk keperluan umum yang dapat disisipkan sebagai pustaka ke dalam aplikasi utama sehingga menyediakan fitur eksekusi skrip dalam berbagai jenis aplikasi. Bahasa lainnya seperti Visual Basic (VBA) menyediakan integrasi yang erat dengan fasilitas otomatisasi sistem dengan sejumlah fitur serta kapabilitas yang cukup kaya yang memungkinkan administrator sistem melakukan banyak hal terkait dengan sistem secara terotomatisasi, meski demikian keberadaan fitur serta kapabilitas ini seringkali pula dimanfaatkan oleh sekelompok tertentu untuk membuat virus komputer.

Beberapa perusahaan perangkat lunak menyediakan sejumlah bahasa skrip pada produk yang mereka pasarkan. Peramban web modern saat ini umumnya menyediakan bahasa skrip yang ditujukan untuk membuat fitur-fitur tambahan atas peramban tersebut termasuk menyediakan fasilitas yang memungkinkan skrip tersebut berinteraksi dengan pengguna, contoh bahasa skrip yang paling umum digunakan dalam kasus ini adalah JavaScript, atau XUL.

Menurut survei global yang dilakukan oleh Evans Data tahun 2008, bahasa skrip yang paling banyak digunakan saat ini adalah JavaScript, PHP menempati urutan ke dua, dan Perl menempati urutan ke tiga.




</doc>
<doc id="132242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132242" title="Ardèche">
Ardèche

Ardèche ialah sebuah departemen di Prancis di région Rhone-Alpes. Beribu kota di Privas, dan departemen ini memiliki 286 023 penduduk (1999).

Ada 3 arrondissement, 33 kanton, dan 339 kotamadya di Ardèche.



</doc>
<doc id="132247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132247" title="Bahasa markah">
Bahasa markah

Bahasa markah () adalah sistem modern untuk menganotasi dokumen dengan cara yang secara sintaksis dibedakan dari teks. Ide dan terminologinya berawal dari ""menandai"" naskah, yaitu petunjuk revisi oleh editor, yang secara tradisional ditulis dengan pensil biru pada naskah penulis. Contohnya instruksi cara penulisan seperti yang ditemukan pada dokumen-dokumen dalam bentuk troff, TeX dan LaTeX, atau struktur penanda seperti pada tag XML. Markah menginstruksikan perangkat lunak untuk menampilkan teks guna melakukan tindakan yang tepat, tetapi tidak tampak pada versi teks yang ditampilkan kepada pengguna. Beberapa bahasa markah seperti HTML, memiliki pra-didefinisikan semantik presentasi, yang berarti bahwa spesifikasi mereka mengatur bagaimana data terstruktur yang akan disajikan. Sementara yang lain, seperti XML, tidak mengatur hal tersebut.

Bahasa markah yang sering digunakan adalah HyperText Markup Language (HTML), salah satu format dokumen World Wide Web. HTML, yang merupakan turunan dari SGML (meskipun, ketat, tidak mematuhi semua aturan SGML), berikut banyak konvensi markah yang digunakan dalam industri penerbitan dalam komunikasi kerja dicetak antara penulis, editor, dan printer.




</doc>
<doc id="132256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132256" title="Sengkang (kota)">
Sengkang (kota)

Kota Sengkang adalah ibu kota Kabupaten Wajo merupakan salah satu kota kecil yang terletak di Provinsi Sulawesi Selatan dan berada di antara 3039’ – 4016’ Lintang Selatan dan 119053’ – 120027’ Bujur Timur. Luas wilayah kota Sengkang secara keseluruhan adalah 38,27 km2 yang meliputi satu kecamatan yaitu Kecamatan Tempe atau terdiri dari 16 kelurahan.

Kota Sengkang berbatasan dengan daerah-daerah:


Jumlah penduduk Kota Sengkang berdasarkan sensus penduduk tahun 2002 adalah sebesar 52.786 jiwa dengan tingkat kepadatan sebesar 1.415 jiwa/km dan dengan laju pertumbuhan penduduk sebesar 1,29% pertahun.

tempat wisata kota sengkang yang pertama danau tempe yang bertepatan sebelah barat dengan kota sengkang, yang ke 2 Rumah adat Atakkae yang sekarang di renovasi oleh pemerintah setempat untuk menjadi bahan tempat wisata yang ke 3 Tosora mesjid tua yang di bangun dengan putih telur dan makam cucu nabi muhammad



</doc>
<doc id="132257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132257" title="Bahasa komputer">
Bahasa komputer

Bahasa komputer adalah istilah alternatif dan lebih luas cakupannya daripada istilah bahasa pemrograman yang biasa digunakan. Bahasa pemrograman merupakan bagian dari bahasa komputer, demikian halnya dengan jenis bahasa lainnya. Contohnya, HTML adalah suatu bahasa markah dan bahasa komputer, tetapi secara tradisional tidak dianggap sebagai bahasa pemrograman.

Bahasa komputer pada dasarnya dibagi menjadi dua kelompok: bahasa tingkat tinggi dan bahasa tingkat rendah. Bahasa tingkat tinggi adalah bahasa yang mudah dimengerti oleh manusia, terutama terdiri dari blok-blok kode tereksekusi, yang terutama mengambil keputusan tertentu yang menentukan arah atau alur suatu program. Suatu kompilator mengubah dari bahasa tingkat tinggi ini menjadi kode yang dimengerti oleh komputer. Kebanyakan perangkat lunak modern dibuat dengan bahasa tingkat tinggi, yang dirakit menjadi kode rakitan tingkat rendah, yang selanjutnya dikompilasi menjadi instruksi mesin.


طىندؤر ،،،


</doc>
<doc id="132274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132274" title="Soerjopranoto">
Soerjopranoto

Raden Mas Soerjapranata (Ejaan Soewandi: "Suryapranata", atau sering ditulis Soerjopranoto) () adalah salah satu Pahlawan Nasional Indonesia yang dikukuhkan sebagai pahlawan nasional yang ke-3 oleh Presiden RI, Soekarno, pada 30 November 1959 (Surat Keputusan Presiden Republik Indonesia No. 310 Tahun 1959, tanggal 30 November 1959).

Ia dimakamkan di Kotagede, Yogyakarta.

Soerjopranoto, dengan nama kecil Iskandar, adalah kakak Soewardi Soerjaningrat (Ki Hadjar Dewantara). Secara genealogis, Soerjopranoto adalah seorang bangsawan. Ia adalah putra sulung dari Kangjeng Pangeran Harya (KPH) Surjaningrat, yang mana sang ayah sendiri adalah putra tertua dari Pakualam III. Ini berarti Surjopranoto adalah anak laki-laki pertama dari seorang putra mahkota. Namun, hak naik tahta sang ayah menjadi batal karena ia terserang penyakit mata yang mengakibatkan kebutaan.

Iskandar, sebagai anak bangsawan, termasuk golongan pribumi yang kedudukannya "disamakan" dengan kalangan bangsa Eropa. Dengan statusnya itulah ia bisa masuk Sekolah Rendah Eropa atau "Europeesche Lagere School" (ELS). Setamat dari ELS, Soerjopranoto mengambil "Klein Ambtenaren Cursus" atau Kursus Pegawai Rendah, yang kurang lebih setingkat dengan "Meer Uitgebreid Lager Onderwijs" (MULO) yang sekarang setara dengan SMP.

Lulus dari kursus tersebut, Soerjopranoto diterima menjadi pegawai kantor pemerintahan kolonial di Toeban. Ia akhirnya dipecat dari pekerjaan tersebut karena menempeleng seorang pejabat kolonial berkulit putih.

Sekembalinya dari Toeban, Soerjopranoto langsung diangkat sebagai "wedana sentana" di Praja Pakualaman dengan pangkat "panji". Jabatan itu kurang lebih sama dengan kepala bagian administrasi istana.

Pada tahun 1900, Soerjopranoto mendirikan sebuah organisasi bernama "Mardi Kaskaya". Sebagian besar pengurus organisasi ini adalah kerabat Pakualaman. "Mardi Kaskaya" kurang lebih mirip sebuah koperasi simpan-pinjam. Pada akhir tahun 1901, Soerjopranoto mendirikan sebuah klub pertemuan dengan nama "Societeit Soetrohardjo". Klub ini kurang lebih merupakan sebuah perpustakaan yang sangat sederhana. Dalam klub ini, orang bisa membaca berbagai bacaan, seperti surat kabar dan majalah.

Sehubungan dengan keberadaan "Mardi Kaskaya", ruang gerak rentenir semakin berkurang. Mereka sering menemui umpatan dan cacian ketika keluar masuk kampung-kampung. Akibatnya, konflik terbuka sering terjadi. Insiden-insiden tersebut dianggap oleh pejabat kolonial sebagai gangguan ketentraman umum karena keberadaan "Mardi Kaskaya" dengan Soerjopranoto sebagai pendirinya. Oleh karena itulah pejabat kolonial "menyekolahkan" Soerjopranoto ke MLS ("Middelbare Landbouw School" = Sekolah Menengah Pertanian) di Bogor.

Pangeran Soerjopranoto dan juga bangsawan-bangsawan lainnya di Praja Pakualaman, umumnya tidak pernah menyembunyikan kenyataan sejarah, bahwa di dalam tubuh kerabat Pakualaman itu, terutama Sri Pakualam II telah mengalir darah rakyat jelata yang segar yang berasal dari seorang petani di desa Sewon, Bantul, Yogyakarta, yang bernama Ranadigdaya.

Pada zaman Perang Perebutan Mahkota III (1747-1755) ia ikut terjun dalam perjuangan melawan Belanda (VOC), dan pernah memberikan jasa yang luar biasa kepada Pangeran Mangkubumi, adik Sunan Pakubuwana II. Sebab itu kepadanya dijanjikan kedudukan yang baik, apabila pemberontakan Pangeran Mangkubumi itu berhasil dengan kemenangan.

Tapi sesudah perang selesai dan Pangeran Mangkubumi memperoleh bagian Barat Kerajaan Mataram setelah Perjanjian Gijanti (1755) dan ia naik tahta menjadi Sultan Hamengkubuwana I, Sultan alpa akan janjinya, dan memberikan Ranadigdaya pada kedudukannya sebagai prajurit.

Karena sakit hati, maka Ranadigdaya meninggalkan istana tanpa pamit dan kemudian mendirikan perguruan di desa Sewon. Ia kawin dengan gadis desa setempat dan kemudian beranak tiga orang, yaitu : Prawiranata, Prawiradirdja, dan seorang anak perempuan, Sedhah Mirah (Sirih Mirah).

Di kemudian hari, sang putera mahkota, yang nantinya menjadi Sultan Hamengkubuwana II, yang belum tahu menahu asal usul Sedhah Mirah, telah jatuh cinta kepada gadis desa itu. Maka tanpa sengaja setelah mereka menikah, Ranadigdaya terangkat dengan sendirinya kepada kedudukan yang mulia, sebagai besan Sultan Hamengkubuwana I.

Ketika Sultan yang pertama mangkat pada tahun 1792, putera mahkota segera naik tahta menjadi Sultan Hamengkubuwana II, dan Sedhah Mirah diangkat menjadi permaisuri, bergelar Gusti Kangjeng Ratu Kencana Wulan. Dari permaisuri yang berasal dari rakyat jelata ini dilahirkan empat orang anak, puteri semua, dan tiga dari keempat putri tersebut diperistri oleh bangsawan-bangsawan yang memiliki kedudukan yang penting dalam sejarah. Yang pertama adalah GKR Ayu, menjadi permaisuri Sri Pakualam II dan menjadi asal keturunan pahlawan-pahlawan nasional Soerjopranoto, dan Ki Hadjar Dewantara. Yang kedua, GKR Anom, diperistri oleh KPH Purwanegara, "bupati" Madiun, lalu yang ketiga, GKR Timur, diperistri oleh KPH Natakusuma, putra Sri Pakualam I. Yang terakhir adalah GKR Sasi, diperistri oleh Patih Yogyakarta, Kangjeng Raden Adipati Danureja III.

Soerjopranoto dilahirkan di lingkungan Kadipaten Pakualaman, tanggal 11 Januari 1871, sebagai putra tertua dari KPH Soerjaningrat, putra sulung Sri Pakualam III (yang tidak dapat menjadi Pakualam IV karena sakit penglihatan).

Istrinya bernama Djauharin Insjiah, putri almarhum Kyai Haji Abdussakur, Penghulu ("Landraad") agama Islam, dari Karanganyar, Banyumas, telah wafat terlebih dahulu tahun 1951 pada usia 67 tahun.

Selain disekolahkan, Soerjopranoto mendapat didikan di rumah tentang budi pekerti, dan sesuai dengan adat pusaka kebangsawanan, ia diwajibkan mengerti dan memahami sen itari, "karawitan", kesusastraan (membuat puisi Jawa yang dilagukan atau "tembang"). Menjelang dewasa, mulailah Soerjopranoto mempelajari soal ketatanegaraan, perekonomian, kemasyarakatan, sejarah, keTuhanan dan lain sebagainya. Perpustakaannya meliputi kurang lebih 3500 buku tentang berbagai ilmu pengetahuan. Dia kemudian berhasil mendapat ijasah "Klein Ambtenaar".

Karena dipandang terlalu ""lastig"" (membuat onar) di dalam masyarakat Yogyakarta atas usaha asisten residen, ia "dibuang" ke Tuban, Gresik sebagai pegawai di "Controleurs-Kantoor". Di sini ia membela teman pegawainya hingga menempeleng atasannya (seorang Belanda). Ia minta berhenti dan segera pulang kembali ke Yogyakarta. Untuk menghindari tindakan hukum pemerintah Hindia Belanda atas dirinya, pamannya, Pangeran Sasraningrat, yang berpangkat "gusti wakil", mengangkatnya menjadi "wedana sentana" dengan titel "panji" di Praja Pakualaman.

Karena masih dianggap sebagai "pengganggu", asisten residen "membuang" ia ke Bogor dengan alasan disekolahkan pada Sekolah Pertanian ("Europesche Afdeling") dengan surat tugas langsung ditandatangani Gubernur Jenderal sebagai "izin istimewa". Disini ia tinggal di rumah orang Belanda bernama van Hinllopen Laberton yang menganut ajaran teosofi yang membenci penjajahan dan perbedaan hak bangsa-bangsa. Soerjopranoto merasa menemukan sahabat, guru, kawan, dan orang tua sekaligus. Pada tahun 1907 ia berhasil mendapat ijasah "Landbouwkundige" dan "Landbouw-leraar".

Disamping itu ia memahirkan diri dalam bela diri yaitu "kuntau" dan "toya" dari seorang Tionghoa asal Kanton.

Pada masa ini ketika ayahnya menugaskan dia mengurus adiknya, Suwardi Suryaningrat (Ki Hajar Dewantara) masuk Sekolah Dokter Stovia di Jakarta ia menitipkan surat pada adiknya dengan ajakan atas nama pemuda masyarakat dan pelajar-pelajar Bogor kepada "student" Stovia untuk mendirikan perkumpulan "Pirukunan Jawi" yang boleh dianggap sebagai "voorloper" (pendahulu) dari ide mendirikan "Boedi Oetomo". Tapi ajakannya itu gagal, karena tidak mendapat tanggapan.

Pada tahun 1908 sampai dengan 1914 ia dipekerjakan sebagai pegawai pemerintah Hindia Belanda dan menjabat sebagai Kepala Dinas Pertanian ("Landbouw Consulent") untuk daerah Wonosobo, Dieng, Batus dengan tugas mengawasi perkebunan tembakau berkedudukan di Kejajar Garung kemudian dipindahkan ke Wonosobo karena harus merangkap juga pekerjaan memimpin sekolah pertanian.

Berhubung ada kejadian di Parakan (Temanggung) pada tahun 1914, dimana seorang "asisten wedana", yang anggota Sarekat Islam, dipecat dari pekerjaannya karena keanggotaannya itu, maka ia sebagai pembela keadilan dengan protes keras menyobek-nyobek ijazah-ijazahnya sendiri dan melemparkannya bersama bundelan kunci di hadapan residen Belanda atasannya sambil kontan minta berhenti.

Selanjutnya ia bersumpah tidak akan lagi bekerja pada pemerintah penjajah Belanda untuk selama-lamanya, dan memberikan seluruh tenaga dan pikirannya pada perjuangan pergerakan politik menentang penjajahan.

Soerjopranoto pada zaman pergerakan politik aktif dalam beberapa pergerakan antara lain:

Sepulangnya ke Yogyakarta pada tahun 1908 ia menggabungkan diri pada perkumpulan "Boedi Oetomo". Segera ia diangkat menjadi Sekretasis Pengurus Besar Boedi Oetomo berkedudukan di Yogyakarta (periode setelah Dwidjosewojo).

Dalam periode ini untuk mendirikan Maskapai Asuransi Jiwa dikemukakan oleh Pak Dwidjosewojo dalam Kongres Boedi Oetomo di Yogyakarta akhir tahun 1910.

Kongres menerimanya dengan aklamasi tetapi pelaksanaannya tertunda-tunda. Kemudian pada permulaan tahun 1912 Pak Dwidjosewojo mengemukakan ide itu kepada Kongres Perserikatan Guru-Guru Hindia Belanda (PGHB) di Magelang. Usul itu diterima dengan gembira pada tanggal 12 Februari 1912, Dengan nama "Onderlinge Levensverzekering Maatschappij PGHB". Karena beratnya biaya, sedang verzekerden belum banyak yang masuk, maka pengurus mengajukan permohonan supaya diberi subsidi sebesar F 300 (tigaratus gulden) dengan syarat bahwa Maskapai hanya dibuka untuk pegawai negeri bangsa bumi putera. Dewan Komisaris pada masa itu dibentuk yang terdiri dari R.M. Dwidjosewojo, R. Sastrowidjono, R.M. Soerjopranoto dan Dr. R. Soestandar yang tidak menerima honorarium apa-apa. Seka itu namanya diubah menjadi O.L.Mij Bumi Putera.

Tidak puas bergerak dalam Boedi Oetomo karena tidak bersifat kerakyatan dan tidak revolusioner, ia minta diri keluar setelah usulnya untuk mendinamisir menjadi pergerakan rakyat ditolak.

Soerjopranoto tidak tinggal diam, ia memperluas aktivitasnya sendiri langsung dikalangan rakyat jelata dengan mendirikan Arbeidsleger Adhi Dharma (Barisan Kerja A.D) Pada tahun 1915 di Yogyakarta yang organisasinya disusun seperti di dalam ketentaraan ("eenstrijdend leger") sampai kepelosok-pelosok dusun, di lereng-lereng dan di puncak-puncak gunung ada wakil-wakilnya.

Anggotanya diberi pangkat seperti dalam kemiliteran. Adhi Dharma (=kebaktian yang luhur) bergerak di ekonomi. Usaha-usahanya a.l : meliput tabungan, koperasi pertukangan, pendidikan, kesehatan perbantuan nasihat hukum dan kesemua usahanya didasarkan atas gotong royong.

Selain itu ia juga mendirikan sekolah-sekolah untuk rakyat umum (rakyat kecil pada khususnya) yaitu S.R.-S.M.P.-Sekolah Guru-Schakel-School.

Kegiatannya yang lain adalah mengadakan ceramah-ceramah/diskusi-diskusi tentang soal-soal kemasyarakatan dan pergerakan. Hasilnya antara lain timbulnya Yong Islamieten Bond dengan ketuanya Sjamsuridjal yang adalah adik bungsu dari ibu Soerjopranoto, yang dikemudian hari menjadi wali kota (Gubernur) pertama Jakarta.

Beberapa usahanya yang lain antara lain mengadakan kursus-kursus pemberantasan buta huruf dan kerajinan tangan bagi kaum wanita yang diadakan pada tiap sore hari Jumat khusus untuk menampung wanita-wanita desa (luar kota) yang pulang dari berdagang di pasar.

Dia juga membuka biro-biro penasihat hukum, khusus diperuntukkan bagi orang-orang desa, yang ketika itu kurang terpelajar, sehingga mudah ditipu dan diperlakukan sewenang-wenang oleh para pegawai Pangreh-praja. Pada masa ini ia menerbitkan buku "Pemimpin Landraad Civiel" yang berisi Hukum Acara Perdata dan Pidana dengan gaya bahasa yang sederhana dan mudah dimengerti.

Untuk membantu rakyat umum, didirikan koperasi gotong-royong dengan nama "Mardi Kaskoyo" yang terbuka bagi para keluarga kaum pergerakan dan rakyat umum.

Selain itu ia mendirikan penerbitan penyuluhan "Medan Budiman". Dalam periode Adhi Dharma pada menerbitkan buku kecil berjudul " kekuatan bathin" (de kracht die overwint).

Karena pertumbuhan Adi Dharma pesat dan besar luas pengaruhnya, lagi terang-terangan aksi-aksinya dalam membela keadilan terhadap kesewenang-wenangan alat-alat pemerintah Hindia Belanda sampai mirip suatu aksi politik, maka arbeidsleger Adhi Dharma dilarang, kantor-kantor Markas Besarnya dijaga polisi untuk mencegah dan menakut-nakuti anggota-anggotanya berkunjung, para pengurusnya dibayangi oleh dinas reserse polisi dalam kehidupan sehari-hari.

Pada pokoknya Barisan Kerja Adhi Dharma kena pukulan yang hebat bagi semua badan-badan pendirinya. Akan tetapi B.K.A.D bagaimanapun juga telah berhasil :

baca buku karangan Prof. Pringgodigdo berjudul : " Sejarah pergerakan Politik".

Ia masuk Partai Sarekat Islam pada tahun 1911 dan karena keaktifannya segera menjadi anggota Pucuk Pimpinan. Begitu aktif, tangkas dan beraninya, sehingga ia menduduki tempat sebagai pembantu Tjokroaminoto yang utama. Soerjopranoto menjadi orang kedua di dalam partai. Dalam kursus-kursus partai yang secara periodik diselenggarakan di jalan Kepatihan Pakualaman Yogyakarta, ia adalah seorang gurunya. Menurut Hamka, yang memberikan pelajaran ialah H. Fachruddin, Soerjopranoto (dalam ilmu Sosiologi) dan Tjokroaminoto (Sosialisme dan Islam).

Dalam Kongres SI di Surabaya tahun 1919 Soerjopranoto mengemukakan, bahwa kemenangan klas dan menjadikan alat-alat produksi menjadi milik umum, tidak harus dicapai dengan aksi bersenjata tetapi bisa secara moral, protes-protes, dan jika perlu dengan "pemogokan", kesemua itu harus dilakukan secara serentak. Soerjopranoto dikemudian hari memimpin suatu pemogokan umum dikalangan kaum pekerja pabrik-pabrik gula yang bergabung dalam Sarekat buruh pertama yang didirikan di Indonesia pada tahun 1917 P.F.B. ( Personeel Fabrieks Bond) di jawa Tengah dan Jawa Timur. Pemogokan ini yang pertama kali pada tanggal 20 Agustus 1920 di pabrik gula madu Kismo. Dengan perbuatan ini Soerjopranoto melaksanakan teori pada praktiknya. Pemogokan ini begitu luas dan hebat sehingga oleh " De Express" ia disebut "De stakings Koning" (=Raja Pemogokan). Yang dihadapi sebagai lawan pada waktu itu adalah P.E.B. (Politiek Economische Bond) dibawah pimpinan Engelenberg dan Brugers (kumpulannya Tuan-Tuan Pabrik).

Sebagai ide tentang bentuk ketatanegaraan telah dikemukakan pula dalam kongres tersebut. Suatu sentral Serikat Sekerja yang terdiri dari buruh dan buruh tani akan menjadi "Eerste Kamer" dari perwakilan rakyat,sedang "Tweede Kamer"nya merupakan perwakilan partai-partai politik. Kedua Kamer ini yang akan merupakan "Dewan Rakyat" yang sesungguhnya, yang akan dapat mempersatukan tenaga untuk beraksi menentang modal dari penjajah asing.

Ketika pada tahun 1908 Dr. E.F.E.Douwes Dekker (1879-1950) seorang indi yang berayah Belanda dan ibu Jawa, berhasil menggeser kedudukan Zaalberg (Hoofd-redakteur yang reaksioner) menjadi pemimpin redaksi dari "Bataviaasch-Nieuwsblad" maka ia segera memasukkan pembantu-pembantu tetapnya, orang-orang pergerakan seperti Soerjopranoto, Tjokrodirdjo, Dr. Tjipto dan Goenawan Mangunkusumo dan lain lain.

Ini dalah suatu infiltrasi yang amat efektif dan merupakan jasa pertama dari Dr. E.F.E. douwes Dekker (alias Danudirdja Setiabudhi), seorang kerabat jauh E. Douwes Dekker (Multatuli).

Sesuai dengan rencana perjuangan SI maka didirikanlah perhimpunan-perhimpunan buruh. Program ini menjadi tanggung jawab Soerjopranoto dan ia pun menjadi pemimpin :


Selama menjadi orang partai Sarekat Islam ia pernah masuk penjara sampai tiga kali karena spreek-delict dan tak terhitung lagi pembredelan dan pembeslahan atas hasil tulisan-tulisannya. Sekali ia dipenjarakan di Malang (1923-3 bulan), kedua di Semarang (1926-6 bulan) dan ketiga kalinya di Bandung(Sukamiskin) selama 16 bulan (1933), dengan peringatan untuk keempat kalinya akan diganjar 4 x 16 bulan.

Pada era 1932 sampai dengan 1936, ironis sekali bahwa Soerjopranoto yang ikut membesarkan SI melalui berbagai krisis pada tahun 1933 malah diskors bersama dr. Soekiman Wirjosandjojo oleh Tjokroaminoto dan Salim karena membongkar korupsi. Dikemudian hari skorsing dicabut dan mereka berdua kemudian mendirikan Partai Islam Indonesia (PII). Tetapi dalam partai ini ia tidak pernah aktif karena agaknya merasa kecelok (salah kira) sebab asas dan programnya ternyata sangat jauh dari apa yang diangan-angankan sebelumnya.
Tenaga dan pikirannya terutama dicurahkan untuk kemajuan P.P.P.B, Opium Regir Bond, dan sekolah Adhi Dharma Institut (didirikan tahun 1917 di Yogyakarta, dulu cabangnya di Malang, Surabaya, dan Magelang serta Kotaraja). Antara tahun 1933 dan 1935 masuk dipenjara Sukamiskin karena pers delict berhubung dengan tulisan-tulisannya dalam buku ensiklopedia yang ditulis secara jelas sederhana untuk rakyat jelata tetapi sifat isinya mencela pedas dan menggugat kejahatan Kapitalisme dan Kolonialisme dengan maksud supaya cepat meluas menggugah hati rakyat memberikan diri dalam menuntut akan hak-haknya.

Karena kesehatannya banyak sekali terganggu, sepulangdari Sukamiskin dan kekuatannya sudah mengurang kerena tambah tua, maka ia terpaksa membatasi diri dalam lapangan partai Islam Indonesia untuk lebih mencurahkan tenaga-pikirannya duna kemajuan sekolah Adhi Dharma. Institut juga memberi kursus-kursus sore dan malam tentang ilmu pengetahuan umum (ketata-negaraan,sejarah,ekonomi,etnologi,geografi) pada orang-orang tua dan pemuda-pemuda yang kurang mampu membiayai pelajarannya tetapi mempunyai kecerdasan untuk hasrat yang lebih maju. Maksudnya ialah untuk mendapatkan pengalaman guna mendirikan Universitas bagi rakyat lapisan bawah.
Akan tetapi kena rintangan onderwijsverbod (yang dicabut kembali dengan perantara tuan Gobius advisuer van Inlandse zaken).

Pada era 1942 sampai dengan 1945, karena sekolah Adhi Dharma pada zaman Jepang dibubarkan dan partai-partai dilarang maka ia kemudian menjadi guru (sampai 1947) ditaman tani "Taman Siswa" yang didirikan adiknya Ki Hajar Dewantara, juga untuk menhindari tugas-tugas dari pemerintah pendudukan Jepang. Dalam masa ini ia juga menjadi anggota Cuo Sangi In (semacam D.P.A).

Di zaman R.I.-Yogyakarta disamping menjadi guru Taman Siswa, ia tidak sedikit memberi kursus-kursus kepada para pemuda, selaku seorang yang partai-loos. Pada waktu itu ia menerbitkan dua buku : satu tentang pelajaran Sosialisme dan dua tentang ilmu Tata-negara, guna secara sederhana lekas menambah pengetahuan dan pengertian dasar pada golongan pemuda-pemuda dan rakyat lapisan bawah yang sedang berjuang melaksanakan perang kemerdekaan.

Pada era 1949 sampai dengan 1958 ia sudah berhenti sama sekali dari aktivitas dan kesibukan bekerja dan hanya menjadi :

Pada tanggal 15 Oktober 1959 jam 24.00 ia meninggal dunia disebabkan usianya yang sudah 88 tahun di Cimahi, Jawa Barat. Pada tanggal 17 Oktober 1959, jenazah dikebumikan dimakam keluarga "Rachmat Jati" di Kota Gede Yogyakarta dengan upacara pamakaman sebagai Perwira Tinggi.

Dengan keputusan Presiden ia diangkat sebagai :

Pada semasa hidupnya ia beristrikan seorang puteri bernama R.A. Djauharin Insijah, puteri seorang Penghulu Agama Islam dari Karanganyar-Banyumas H. Abdussakur yang pada waktu itu menjabat ketua Dewan Agama daerah Banyumas. Ibu Soerjopranoto ini adalah puteri yang sangat saleh dan tebal imannya serta kuat rasa keagamaannya. Dalam hidupnya sebagai Ibu yang banyak anaknya ia tetap setoa dalam kegembiraannya dengan apa adanya. Dalam masa remajanya dilahirkan dalam keluarga yang sangat berada, kini ia harus menjalani kehidupan sebagai istri dari seorang pejuang yang keras, yang tak kenal kompromi itu. Meskipun begitu ia dapat menyesuaikan diri bahkan mendampinginya sedapat-dapatnya dengan "jiwanya" yang penuh iman itu.

Hidup dalam keadaan yang amat sederhana, serta kekurangan boleh dikatakan terpencil (banyak orang yang takut bergaul) karena mudah dituiduh sebagai golongan pemberontak anti Belanda atau komunis karena sangat radikal, suaminya keluar masuk penjara, karena kerap tersangkut perkara-perkara politik (seluruhnya 6 kali - 3 kali dalam perkara-perkara besar) suatu kehidupan yang berketentuan dengan harus memelihara banyak anak, para pemmbaca dapat membayangkan betapa sulitnya baginya ini. Ia dapat mengalami perjalanan sejarah bangsa hingga tahun 1951. Jadi setelah pengunduran tentara Belanda dari Yogyakarta dan keamanan agak pulih kembali, dalam keadaan tentram, setelah lama menderita penyakit jantung dan darah rendah.

Dalam hidupnya ia besar jasanya untuk kepentingan rakyat sekitar kampung tempat tinggalnya. Banyaklah amal yang ditinggalkan sebagai seorang Muslimat yang saleh sebagai manusia biasa, kasih sayang pada sesama. Banyaklah yang mengantar jenazahnya sampai ke Pemakaman Keluarga (Rachmat-Jati" di Gambiran (Kota Gede) Yogyakarta. Banyak yang ditinggalkannya, mengenangkan kesuciannya, kesetiaannya serta keteguhannya, dan sahabat-sahabatnya yang meneteskan air mata karena rasa haru. Ia meninggal dalam usia 67 tahun pada tahun 1951.
Bapak ALIMIN : (Dalam bukunya " Riwayat Hidupku"). Soerjapranoto meskipun ia tidak ada hubungan politik yang bersangkutan dengan PKI, saya tetap menghargai jasa-jasanya dihari-hari yang lampau.
Soerjopranoto adalah satu-satunya orang dari kalangan Kaum Ningrat yang pertama-tama berjuang di tengah-tengah massa. Kira-kira dalam tahun 1914/1916 ia mengorganisir gerakan-gerakan umum (yang pertama kalinya di Indonesia) pun diseluruh Jawa Tengah dan Jawa Timur, sehingga ia mendapat julukan "Raja Pemogokan (De Staking Koning).
Soerjopranoto sangat digemari oleh para warga Sarekat Islam. Soerjopranoto adalah orang yang kedua dalam kalangan SI sesudah H.O.S. Cokroaminoto.
Saya mengenal Soerjopranoto sebagai seorang yang sangat sederhana, seorang yang terhindar daripada watak yang ijdel (congkak-penulis) dan boros.

Semaun : Soerjopranoto bukan anggota P.K.I (Semaun adalah pendiri P.K.I tetapi kemudian keluar dan mendirikan Partai Murba).

H. Van Kol : (Catatan dalam sebuah buku "De vak - vereniging") "Dit boek over de Vakvereniging Aangeboden door iemand, die ten volle sympathiseert men Uw streven het Lot der misbedeelden te verzachten - 5 Januari 1923.
"Soerjopranoto...een intensief, werkzaam en dadenrijk leven". Artinya, "Buku tentang pergerakan vak ini dipersembahkan padamu, oleh seorang yang menaruh simpati dengan perjuanganmu guna meringankan nasib rakyat yang dalam segala0galanya serba kekurangan dalam hidupnya.
Voorschtenwijk 5 Januari 1923.
Soerjopranoto...seorang yang intensif, bekerja keras dan hidupnya penuh dengan tindakan (Terjemahan penyusun).

K.H. Agus Salim : Hij is opliegend vanwege de reinheid zijner gedachten. (Dia cepat naik pitam karena kemurnian pikirannya). Bersama KH. Agus Salim, Soerjopranoto menjadi saah seorang pemimpin Persatuan Pergerakan Kaum Buruh (PPKB) yang berpusat di Yogyakarta.

Zaalberg (redaktur Bataviaasch Niewsblad) : Dia meberi julukan untuk Soerjopranoto "de Javaanse Edelman met een ontembare wil" (bangsawan Jawa dengan tekad yang tak terjinakkan).

Pemerintah Belanda kewalahan menghadapi Soerjopranoto yang telah 3 kali dipenjara belum juga berkurang perlawanannya, akhirnya mereka mencoba menawarkan kedudukan yang tinggi sebagai anggota Volksraad melalui surat dari Meneer Resink. Soerjopranoto tertawa terbahak-bahak dan langsung membalas sebagai berikut :

"Waarde Heer Resink"

De strijd gat mij eerst om de harde klappen. Politieke tegenstellingen worden voorlopig nog op straat uitgevochten (Ia menolak duduk sebagai anggota).
Artinya : Tuan Resink Yth, Perjuangan kudasarkan terlebih dahulu untuk perkelahian. Politik yang masih simpang siur, sementara diselesaikan dengan perkelahian dijalan-jalan. (terjemahan penyusun).

Sesobek kertas yang isinya kutipan dicatat dari buku "Strijden en worstelen om de overwinning" isi seperti berikut :
"In strijd of in Zaken, in alles wat gij doet, gelde een regel, als goud, ja zo gaat het de worsteling om macht wees dat uw motto : 'Vertrouw Uw eigen kracht'".
Artinya : di dalam pergolakan atau sesuatu urusan, dalam segala hal yang kau perbuat, berlaku satu dasar, bagaikan emas, demikian tinggi nilainya, di dalam berjuang untuk sukses atau kekuasaan ini adalah semboyannya : "Percaya pada kekuatan diri sendiri" (terjemahan penyusun)



</doc>
<doc id="132296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132296" title="Bahasa lembar gaya">
Bahasa lembar gaya

Bahasa lembar gaya (Bahasa Inggris: "stylesheet language") adalah suatu bahasa komputer yang digunakan untuk merepresentasikan dokumen terstruktur. Salah satu jenis bahasa ini yang digunakan secara luas adalah CSS ("Cascading Style Sheets") yang digunakan untuk menampilkan dokumen yang ditulis dalam bahasa markah, seperti HTML, XHTML, SVG, XUL, dll. Satu fitur paling menarik dari dokumen terstruktur adalah bahwa isinya dapat digunakan dalam berbagai konteks dan dapat ditampilkan dengan berbagai cara. Berbagai jenis lembar gaya dapat dipergunakan pada struktur logis untuk melayani kebutuhan yang berbeda. Walaupun demikian, kemudahan dokumen terstruktur ini dibebani dengan suatu mekanisme yang dibutuhkan untuk dapat menampilkan isinya untuk pengguna.


</doc>
<doc id="132304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132304" title="Portable Network Graphics">
Portable Network Graphics

PNG ("Portable Network Graphics") adalah salah satu format penyimpanan citra yang menggunakan metode pemadatan yang tidak menghilangkan bagian dari citra tersebut (Inggris "lossless compression").

Format PNG ini diperkenalkan untuk menggantikan format penyimpanan citra GIF. Secara umum PNG dipakai untuk Citra Web (Jejaring jagat Jembar - en:World Wide Web).

Untuk Web, format PNG mempunyai 3 keuntungan dibandingkan format GIF:

Selain itu, citra dengan format PNG mempunyai faktor kompresi yang lebih baik dibandingkan dengan GIF (5%-25% lebih baik dibanding format GIF).

Satu fasilitas dari GIF yang tidak terdapat pada PNG format adalah dukungan terhadap penyimpanan multi-citra untuk keperluan animasi.

Untuk keperluan pengolahan citra, meskipun format PNG bisa dijadikan alternatif selama proses pengolahan citra - karena format ini selain tidak menghilangkan bagian dari citra yang sedang diolah (sehingga penyimpanan berulang ulang dari citra tidak akan menurunkan kualitas citra) namun format JPEG masih menjadi pilihan yang lebih baik.

PNG (Format berkas grafik yang didukung oleh beberapa web browser. PNG mendukung transparansi gambar seperti GIF, berkas PNG bebas paten dan merupakan gambar bitmap yang terkompresi.
PNG diciptakan untuk menggantikan keberadaan GIF karena masalah lisensi. Format PNG lebih baik daripada GIF. Masalahnya ada pada kurangnya dukungan yang dimampukan oleh web browser. Format ini dibuat sebagai alternatif lain dari format GIF. Format ini digunakan untuk menyimpan berkas dengan kedalaman 24 bit serta memiliki kemampuan untuk menghasilkan background transparan dengan pinggiran yang halus.
Format PNG menggunakan metode kompresi lossless untuk menampilkan gambar 24-bit atau warna-warna solid pada media daring ("online"). Format ini mendukung transparansi di dalam "alpha channel". Format PNG sangat baik digunakan pada dokumen daring ("online"), dan mempunyai dukungan warna yang lebih baik saat dicetak daripada format GIF. Akan tetapi pada warna PNG akan di-"place" pada dokumen InDesign sebagai gambar bitmap RGB, sehingga hanya dapat dicetak sebagai gambar komposit bukan pada gambar separasi.
PNG (diucapkan 'ping') namun biasanya dieja apa adanya - untuk menghindari kerancuan dengan istilah "ping" pada jaringan komputer. PNG adalah kependekan dari Portabel Network Graphics dan merupakan standar terbuka format image raster yang didukung oleh W3C dan IETF. Pada dasarnya, format PNG bukan merupakan format baru karena telah dikembangkan pada tahun 1995 untuk mengganti format GIF dan format TIFF. Format ini tidak digunakan lagi secara luas oleh browser dan perangkat lunak aplikasi pengolah gambar, sehingga dukungan terhadap format tidak begitu besar hingga tahun 2003, di mana format PNG semakin dikenal dan dipergunakan untuk aplikasi manipulasi gambar.

Secara garis besar, format PNG mempunyai fitur sebagai berikut:


</doc>
<doc id="132323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132323" title="Kakawin Smaradahana">
Kakawin Smaradahana

Kakawin Smaradahana adalah sebuah karya sastra Jawa Kuno dalam bentuk kakawin yang menyampaikan kisah terbakarnya Batara Kamajaya

Ketika Batara Siwa pergi bertapa, Indralaya didatangi musuh, raksasa dengan rajanya bernama Nilarudraka, demikian heningnya dalam tapa, batara Siwa seolah-olah lupa akan kehidupannya di Kahyangan. Supaya mengingatkan batara Siwa dan juga agar mau kembali ke Kahyangan,maka oleh para dewa diutuslah batara Kamajaya untuk menjemputnya. Berangkatlah sang batara untuk mengingatkan batara Siwa, dicobanya dengan berbagai panah sakti dan termasuk panah bunga, tetapi batara Siwa tidak bergeming dalam tapanya. Akhirnya dilepaskannya panah pancawisesa yaitu:

Akibat panah pancawisesa tersebut dewa Siwa dalam sekejap rindu kepada permaisurinya dewi Uma, tetapi setelah diketahuinya bahwa hal tersebut adalah atas perbuatan batara Kamajaya. Maka ditataplah batara Kamajaya melalui mata ketiganya yang berada di tengah-tengah dahi, hancurlah batara Kamajaya. Dewi Ratih istri batara Kamajaya melakukan "bela" dengan menceburkan diri kedalam api yang membakar suaminya. Para dewa memohonkan ampun atas kejadian tersebut, agar dihidupkan kembali, permohonan itu tidak dikabulkan bahkan dalam sabdanya bahwa jiwa batara Kamajaya turun ke dunia dan masuk kedalam hati laki-laki, sedangkan dewi Ratih masuk kedalam jiwa wanita. Ketika Siwa duduk berdua dengan dewi Uma, datanglah para dewa mengunjunginya termasuk dewa Indra dengan gajahnya, Airawata yang demikian dahsyatnya sehingga dewi Uma terperanjat dan ketakutan melihatnya, kemudian dewi Uma melahirkan putera berkepala gajah, dan kemudian diberi nama Ganesha. Datanglah raksasa Nilarudraka yang melangsungkan niatnya "menggedor" khayangan. Maka Ganesha 'lah yang harus menghadapinya, dalam perang tanding tersebut ganesha setiap saat berubah dan bertambah besar dan semakin dahsyat. Akhirnya musuh dapat dikalahkan, dan para dewa bersuka cita.

Dalam kitab Smaradahana, disebut-sebut nama Raja Kediri Prabu Kameswara yang merupakan titisan Dewa Wisnu yang ketiga kalinya dan berpermaisuri Sri Kirana Ratu putri dari kerajaan Jenggala

Dalam prasasti batu, memang tertulis raja Kediri Kameswara bertahta selama tahun 1115 sampai dengan 1130, dan kemudian ada pula Raja Kameswara II yang bertahta pada sekitar tahun 1185. Para ahli Belanda memperkirakan bahwa Kameswara II itu yang mempunyai hubungan dengan kitab Smaradahana. Akan tetapi Prof. Purbatjaraka sebaliknya menunjuk Kameswara I yang terkait, sebab raja tersebut dalam kitab Panji bernama Hinu Kertapati dan juga permaisurinya bernama Kirana, yaitu Dewi Candrakirana, hanya posisi Jenggala dan Kedirinya yang terbalik.

Penulis Smaradahana bernama mpu Dharmadja



</doc>
<doc id="132324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132324" title="Kilobita">
Kilobita

kilobita (Bahasa Inggris: "kilobyte") (berasal dari prefiks SI "kilo-", artinya 1.000) adalah unit informasi atau penyimpanan komputer. Tidak seperti satuan metrik biasa di mana Kilo = 1000 unit, pada sistem komputer 1 kilobita = 1024 bita. Hal ini disebabkan karena komputer menggunakan bilangan basis 2 untuk perhitungannya (0 dan 1), dan 1024 didapat dari 2 pangkat 10.

Biasanya orang sering salah dalam penulisan atau mengartikan perbedaan antara "KB" dengan "Kb". Di dalam komputer, kedua satuan ini sangat berbeda.

KB adalah singkatan dari kilobita, di mana 1 kilobita = 1024 Bita. Sedangkan Kb adalah singkatan dari Kilobit, di mana 1 Kilobit = 1024bit = 128Bita, karena 1 Bita adalah 8 bit.

Bit adalah satuan terkecil yang ada di komputer. Bit mempunyai 2 keadaan, "on" atau "off", "0" atau "1".
Satu huruf, misalkan huruf A, pada komputer diterjemahkan dalam 8 bit: 01000001. Jadi bisa dibilang jika kita menyimpan 1 huruf A di komputer, maka huruf A tersebut akan memakai memori sebesar 8 bit atau 1 Bita.

Banyaknya bit dalam rentang warna menunjukkan berapa banyak warna yang bisa ditampilkan oleh suatu alat. Misalnya kartu VGA yang mendukung tampilan 24 bit rentang (kombinasi) warna, bisa menampilkan 2 pangkat 24 warna (= 16 juta warna), dan 48bit rentang (kombinasi) warna = 281 Triliun warna yang bisa ditampilkan oleh alat tersebut.Dapat juga dihitung dengan rumus: n bit = 2.


</doc>
<doc id="132325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132325" title="Atap logam">
Atap logam

Atap logam adalah bahan atap yang dibuat dari logam. Sebagaimana atap dari bahan lain, atap ini digunakan untuk mengatapi rumah atau bangunan.

Kelebihan dari Atap logam dibanding genting beton dan bahan atap lainnya adalah sangat ringan, beratnya hanya 1/10 dari genting beton. Atap logam ini sangat cocok digunakan di daerah rawan gempa atau yang memiliki tanah gambut (Kalimantan, Sumatra).

Tetapi setelah gempa di Yogyakarta, pandangan masyarakat di pulau Jawa mulai beralih ke Atap logam, dikarenakan apabila terjadi gempa proses pergeseran dari atap logam dapat diminimalisasi sebab antara satu dan lainnya merekat sangat kuat.

Terbukti oleh beberapa bangunan di Yogyakarta yang menggunakan atap logam seperti SDN Winongo dan Gereja Ganjuran yang atap logamnya tidak mengalami kerusakan yang berarti, dibanding menggunakan genting lainnya.

Karena ringan maka atap dari logam tidak membebani bangunan, juga memiliki warna-warna indah yang tidak mungkin dimiliki genting beton atau yang lainnya.





</doc>
<doc id="132329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132329" title="Embrio">
Embrio

Embrio (bahasa Yunani: "έμβρυον") adalah sebuah eukariota diploid multisel dalam tahap paling awal dari perkembangan.

Dalam organisme yang berkembang biak secara seksual, ketika satu sel sperma membuahi ovum, hasilnya adalah satu sel yang disebut zigot yang memiliki seluruh DNA dari kedua orang tuanya. Dalam tumbuhan, hewan, dan beberapa protista, zigot akan mulai membelah oleh mitosis untuk menghasilkan organisme multiseluler. Hasil dari proses ini disebut embrio.

Pada manusia, terbentuk embrio (mudigah) antara umur 3-5 minggu masa kehamilan dan sudah tampak rancangan bentuk alat-alat tubuh.

Pada hewan, perkembangan zigot menjadi embrio terjadi melalui tahapan yang dikenal sebagai blastula, gastrula, dan organogenesis.

Pada tumbuhan, istilah embrio hanya dipakai untuk tumbuhan kecil yang terbentuk dalam biji yang berada dalam keadaan dormansi, menunggu kondisi lingkungan yang tepat untuk berkecambah.

Beberapa embrio tidak bertahan hidup ke tahap perkembangan selanjutnya. Ketika ini terjadi secara alami, hal tersebut dinamakan aborsi spontan atau keguguran. Ada banyak sebab terjadinya peristiwa ini. Penyebab keguguran alami yang paling umum adalah kelainan kromosom pada hewan atau beban genetik pada tumbuhan.




</doc>
<doc id="132331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132331" title="Mangge, Barat, Magetan">
Mangge, Barat, Magetan

Mangge adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Kecamatan Barat, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

Nama Mangge berasal dari salah satu wilayah dukuh yang menjadi bagian dari Kelurahan Mangge.Pedukuhan lainnya adalah Dukuh Candi dan Dukuh Karang.Pada masa pemerintahan Presiden Soeharto yang berhubungan dengan kebijakan tata pemerintahan, tiga wilayah pedukuhan ini diadaptasi menjadi wilayah Rukun Warga(RW).

Kelurahan Mangge merupakan tempat yang menjadi pusat pemerintahan Kecamatan Barat, di mana terdapat fasilitas ekonomi yaitu pasar tradisional dan pertokoan, juga unit kerja bank pemerintah dan juga Bank Perkreditan Rakyat.


</doc>
<doc id="132332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132332" title="Michael Lerner (rabi)">
Michael Lerner (rabi)

Michael Lerner adalah seorang aktivis politik, dan editor "Tikkun", sebuah majalah dwi-bulanan progresif Yahudi dan antar-iman yang terkemuka yang berbasis di Berkeley, California. Lerner memperoleh gelar B.A. dari Universitas Columbia dan belajar di Seminari Teologi Yahudi. Ia menjadi mahasiswa kesayangan Abraham Joshua Heschel. Sementara di Seminari, Lerner terpilih sebagai presiden Atid di tingkat nasional, yaitu organisasi perguruan tinggi dari Persatuan Singagoga Amerika.

Lerner menyelesaikan pendidikan sarjananya di Universitas Columbia pada 1964. Pada tahun yang sama ia memulai program pasca-sarjananya dalam bidang filsafat di Universitas California, Berkeley dan akhirnya memperoleh gelar Ph.D. pada 1972 dalam bidang filsafat. Ia pernah menjadi pembantu dosen untuk Profesor Richard Lightman, Thomas Nagel, Hubert Dreyfus, dan Herbert Marcuse (yang saat itu sedang berkunjung dari Universitas California, San Diego). Ia pernah belajar di bawah bimbingan Michael Scriven, Sheldon Wolin, Philip Selznick, Benson Mates, John Searle, dan lain-lainya. Disertasinya mengemukakan pemikirannya tentang dasar etika yang obyektif dan menentang berbagai bentuk relativisme etika.

Ketika di Berkeley, Lerner menjadi pemimpin dari gerakan mahasiswa Berkeley, anggota dari komite eksekutif Gerakan Kebebasan Berbicara, dan ketua dari organisasi Mahasiswa untuk Masyarakat Demokratis, cabang Berkeley, pada 1966-1968. Setelah mengajar filsafat hukum di Universitas Negara San Francisco, ia menerima pekerjaan sebagai profesor madya dalam ilmu filsafat di Universitas Washington serta mengajar etika, filsafat sosial dan politik, filsafat sastra dan kebudayaan, dan pengantar ke dalam filsafat.

Sebuah kelompok dari Mahasiswa untuk Masayrakat Demokratis yang disebut "The Weathermen" memperkenalkan kekerasan ke dalam gerakan anti perang sebagai tanggapan terhadap kekerasan polisi. Lerner marah terhadap kelompok ini dan karenanya ia membentuk sebuah organisasi baru sebagai alternatifnya, yang dinamai Front Pembebasan Seattle.



</doc>
<doc id="132350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132350" title="Benci Jadi Cinta">
Benci Jadi Cinta

Sinetron Benci Jadi Cinta merupakan adaptasi dari drama Korea "My Girl". Di samping temanya sama, banyak sekali adegan yang ditiru persis seperti aslinya. Orang yang sudah menonton My Girl, akan dengan mudah dan cepat mengenali bahwa Benci Jadi Cinta adalah adaptasi dari My Girl.

Berikut adalah para pemain dalam sinetron Benci Jadi Cinta:


Alya, adalah gadis cantik yang bekerja sebagai seorang pemandu wisata. Raharjo, ayahnya, seorang penjudi yang memiliki banyak hutang. Tapi Alya selalu menemukan cara untuk melunasi seluruh hutang ayahnya itu.

Reihan Setyawan merupakan satu-satu satunya ahli waris dari pemilik jaringan hotel terbesar di Indonesia. Tasya adalah pacar Reihan. Ia seorang atlet bulu tangkis terkenal di dunia. Kesibukannya bertanding dari satu kompetisi ke kompetisi lain, membuat Tasya selalu melakukan perjalanan jauh ke beberapa negara. Namun cintanya yang teramat besar pada Reihan, membuatnya kembali ke Indonesia.

Reihan tak sengaja menabrak Alya dan membawanya ke rumah sakit. Pada saat yang sama, Reihan mendapat masalah karena harus menjamu beberapa tamu dari Jepang, sementara ia tidak memiliki pegawai yang bisa berbahasa Jepang. Saat itu, Reihan tak sengaja melihat kartu nama Alya. Disitu tercantum bahwa Alya menguasai bahasa Jepang. Reihan pun menggunakan jasa Alya. Berkat pelayanan Alya, para investor dari Jepang yang sangat potensial itu menikmati keberadaan mereka selama berada di tempat Reihan.

Hermawan (Kakek Reihan) menghendaki agar bisa bertemu dengan cucu perempuannya sebelum ia meninggal. Reihan pun berencana untuk meminta Alya berpura-pura sebagai cucu kakeknya yang telah lama hilang itu. Sementara Reihan terus berusaha mencari sepupunya yang sebenarnya.

Untuk sementara waktu rencana itu berjalan lancar dan pencarian yang dilakukan Reihan terhadap sepupunya juga mengalami kemajuan. Yang lebih penting, kesehatan Hermawan mulai membaik berkat kehadiran Alya. Diam-diam Alya sendiri mulai jatuh cinta pada Reihan.Tapi tanpa sepengetahuan Alya, rupanya, Reihan pun tertarik dengannya.

Sinetron ini merupakan adaptasi dari serial Korea Selatan, My Girl. Pernyataan ini disampaikan oleh Gilang Iskandar, Corporate Secretary PT Rajawali Citra Televisi Indonesia (RCTI).

Drama My Girl sedikit terkait dengan drama Sassy Girl Choon Hyang. Choon Hyang dan Mong Ryong yang merupakan tokoh dalam Sassy Girl Choon Hyang muncul dalam salah satu adegan di dalam My Girl. Drama Sassy Girl Choon Hyang juga dijiplak menjadi sinetron Cinta Remaja. Namun belum diketahui apakah Kezia dan Marcel yang merupakan tokoh dalam Cinta Remaja, akan muncul di dalam Benci Jadi Cinta.




</doc>
<doc id="132354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132354" title="Sistem manajemen basis data">
Sistem manajemen basis data

Sistem manajemen basis data (Bahasa Inggris: "database management system", DBMS), atau kadang disingkat SMBD, adalah suatu sistem atau perangkat lunak yang dirancang untuk mengelola suatu basis data dan menjalankan operasi terhadap data yang diminta banyak pengguna. Contoh tipikal SMBD adalah akuntansi, sumber daya manusia, dan sistem pendukung pelanggan, SMBD telah berkembang menjadi bagian standar di bagian pendukung ("back office") suatu perusahaan.
Contoh SMBD adalah Oracle, SQL server 2000/2003, MS Access, MySQL dan sebagainya.
DBMS merupakan perangkat lunak yang dirancang untuk dapat melakukan utilisasi dan mengelola koleksi data dalam jumlah yang besar. DBMS juga dirancang untuk dapat melakukan manipulasi data secara lebih mudah. Sebelum adanya DBMS, data pada umumnya disimpan dalam bentuk flat file, yaitu file teks yang ada pada sistem operasi. Sampai sekarangpun masih ada aplikasi yang menyimpan data dalam bentuk flat secara langsung.

Menyimpan data dalam bentuk flat file mempunyai kelebihan dan kekurangan. Penyimpanan dalam bentuk ini akan mempunyai manfaat yang optimal jika ukuran filenya relatif kecil, seperti file o dari flat file, seperti bertambahnya kecepatan dalam pengolahan data. Namun metode ini masih memiliki banyak kelemahan, diantaranya adalah masalah manajemen dan keamanan data yang masih kurang.
Penyimpanan data dalam bentuk DBMS mempunyai banyak manfaat dan kelebihan dibandingkan dengan penyimpanan dalam bentuk flat file atau spreadsheet, diantaranya:

1. Performa yang dapat dengan penyimpanan dalam bentuk DBMS cukup besar, sangat jauh berbeda dengan performance data yang disimpan dalam bentuk flat file. Disamping memiliki unjuk kerja yang lebih baik, juga akan didapatkan efisiensi penggunaan media penyimpanan dan memori

2. Integritas data lebih terjamin dengan penggunaan DBMS. Masalah redudansi sering terjadi dalam flat file. Redudansi adalah kejadian berulangnya data atau kumpulan data yang sama dalam sebuah database yang mengakibatkan pemborosan media penyimpanan.

3. Independensi. Perubahan struktur database dimungkinkan terjadi tanpa harus mengubah aplikasi yang mengaksesnya sehingga pembuatan antarmuka ke dalam data akan lebih mudah dengan penggunaan DBMS.

4. Sentralisasi. Data yang terpusat akan mempermudah pengelolaan database. kemudahan di dalam melakukan bagi pakai dengan DBMS dan juga kekonsistenan data yang diakses secara bersama-sama akan lebiih terjamin daripada data disimpan dalam bentuk file atau worksheet yang tersebar.

5. Keamanan. DBMS memiliki sistem keamanan yang lebih fleksibel daripada pengamanan pada file sistem operasi. Keamanan dalam DBMS akan memberikan keluwesan dalam pemberian hak

</doc>
<doc id="132379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132379" title="Udang">
Udang

Udang adalah binatang yang hidup di perairan, khususnya sungai, laut, atau danau. Udang dapat ditemukan di hampir semua "genangan" air yang berukuran besar baik air tawar, air payau, maupun air asin pada kedalaman bervariasi, dari dekat permukaan hingga beberapa ribu meter di bawah permukaan.

Banyak crustaceae yang dikenal dengan nama "udang". Misalnya mantis shrimp dan mysid shrimp, keduanya berasal dari kelas Malacostraca sebagai udang sejati, tetapi berasal dari ordo berbeda, yaitu Stomatopoda dan Mysidaceae. "Triops longicaudatus" dan "Triops cancriformis" juga merupakan hewan populer di air tawar, dan sering disebut udang, walaupun mereka berasal dari Notostraca, kelompok yang tidak berhubungan.

Udang menjadi dewasa dan bertelur hanya di habitat air laut. Betina mampu menelurkan 50.000 hingga 1 juta telur, yang akan menetas setelah 24 jam menjadi larva (nauplius). Nauplius kemudian bermetamorfosis memasuki fase ke dua yaitu zoea (jamak "zoeae"). Zoea memakan ganggang liar. Setelah beberapa hari bermetamorfosis lagi menjadi mysis (jamak "myses"). Mysis memakan ganggang dan zooplankton. Setelah tiga sampai empat hari kemudian mereka bermetamorfosis terakhir kali memasuki tahap pascalarva: udang muda yang sudah memiliki ciri-ciri hewan dewasa. Seluruh proses memakan waktu sekitar 12 hari dari pertama kali menetas. Pada tahap ini, udang budidaya siap untuk diperdagangkan, dan disebut sebagai benur. Di alam liar, postlarvae kemudian bermigrasi ke estuari, yang sangat kaya akan nutrisi dan bersalinitas rendah. Di sana mereka tumbuh dan kadang-kadang bermigrasi lagi ke perairan terbuka di mana mereka menjadi dewasa. Udang dewasa merupakan hewan bentik yang utamanya tinggal di dasar laut, udang masih kerabat jauh dari serangga seperti ulat bulu, kupu-kupu, cencorang dsb.

Banyak resep menggunakan udang dari berbagai kebudayaan: contoh jambalaya, okonomiyaki, poon choi, bagoong, dan scampi.

Sama seperti makanan laut lainnya, udang kaya akan kalsium dan protein tetapi rendah energi. Makanan yang bahan utamanya udang merupakan sumber kolesterol.
sebagai tambahan, udang mengalami metamorfosis sempurna.

Beberapa jenis udang pangan telah dibudidayakan di tambak, seperti udang galah , udang windu, dan udang vaname. Udang-udang konsumsi lainnya masih ditangkap langsung dari alam.

Udang juga dibudidayakan sebagai hewan peliharaan dalam akuarium. Beberapa jenis udang hias yang populer di antaranya:
Masih banyak jenis-jenis udang hias lainnya, seperti: Pinocchio/Red Long Nose shrimp, Amano/Yamato shrimp, Tiger shrimp, Bamboo/Fan shrimp, dan lain-lain.



</doc>
<doc id="132385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132385" title="Lasagna">
Lasagna

Lasagna atau Lasagne adalah pasta yang dipanggang di oven dan merupakan makanan tradisional Italia. Lasagna sendiri secara harfiah adalah lasagne yang berisikan daging. Lasagna sendiri dapat diisi dengan banyak isian lainnya seperti daging, sayur-sayuran, ayam, makanan laut dan sebagainya sesuai selera.

Kulit Lasagna dibuat dari adonan tepung terigu yang setelah diberikan isian, lalu dipanggang sampai matang.



</doc>
<doc id="132390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132390" title="Girona">
Girona

Girona (bahasa Spanyol: "Gerona") merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di wilayah otonomi Catalunya, Spanyol. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 86.672 jiwa dan memiliki luas wilayah 39,1 km². Dengan kepadatan penduduk 2.216,6 jiwa/km². Kota ini terletak di dua sungai yaitu Sungai Ter dan Sungai Onyar.




</doc>
<doc id="132396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132396" title="Departemen Boaco">
Departemen Boaco

Departemen Boaco merupakan nama departemen di Nigeria. Didirikan tahun 1938. Departemen ini memiliki luas wilayah 4.244 km² dan populasi 172.500 jiwa (2006). Ibu kotanya ialah Boaco. Departemen ini terdiri dari 6 munisipalitas.


</doc>
<doc id="132398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132398" title="Universitas Negeri Oregon">
Universitas Negeri Oregon

Universitas Negeri Oregon (bahasa Inggris: Oregon State University, OSU), ialah perguruan tinggi yang terletak di Corvallis, Oregon, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="132400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132400" title="Departemen Carazo">
Departemen Carazo

Departemen Carazo merupakan sebuah departemen di Nikaragua. Departemen ini memiliki luas wilayah 1.050 km² dan populasi 177.100 jiwa (2006). Ibu kotanya ialah Jinotepe. Departemen ini terbagi menjadi 8 munisipalitas.


</doc>
<doc id="132402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132402" title="Pango Raya, Ulee Kareng, Banda Aceh">
Pango Raya, Ulee Kareng, Banda Aceh

Pango Raya adalah sebuah gampong di kecamatan Ulee Kareng, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia. Disini terletak kampus Politeknik Aceh dan rencana jembatan penyeberangan di atas Krueng Aceh ( terusan dari Jl. Panglima Nyak Makam - tembus ke Jl. Tgk. Chik Ditiro).


</doc>
<doc id="132403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132403" title="Pango Deah, Ulee Kareng, Banda Aceh">
Pango Deah, Ulee Kareng, Banda Aceh

Pango Deah adalah sebuah gampong di kecamatan Ulee Kareng, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="132404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132404" title="Ilie, Ulee Kareng, Banda Aceh">
Ilie, Ulee Kareng, Banda Aceh

Ilie adalah sebuah gampong di kecamatan Ulee Kareng, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="132405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132405" title="Lamteh, Ulee Kareng, Banda Aceh">
Lamteh, Ulee Kareng, Banda Aceh

Lamteh adalah sebuah gampong di kecamatan Ulee Kareng, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="132407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132407" title="D'Bijis">
D'Bijis

D'Bijis adalah sebuah film Indonesia yang telah dirilis bulan Februari 2007. Film yang disutradarai oleh Rako Prijanto.

Film ini bercerita tentang proses penyatuan kembali sebuah band bernama The Bandits yang beranggotakan Bonie(Darius Sinathrya) vokalis, Damon (Tora Sudiro) gitaris, Gendro(Indra Birowo) drummer, Bule (Gary Iskak), dan Soljah- keybordis, yang bubar pada akhir tahun 80-an. Pada tahun 2007, Asti(Rianti Cartwright), adik Bonie muncul dan punya keinginan untuk menyatukan The Bandits lagi.



</doc>
<doc id="132408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132408" title="Lam Glumpang, Ulee Kareng, Banda Aceh">
Lam Glumpang, Ulee Kareng, Banda Aceh

Lamglumpang adalah sebuah gampong di kecamatan Ulee Kareng, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

Desa ini dibelah oleh Jl. T. Iskandar, dan memiliki 3 dusun, yaitu Dusun Gajah, Dusun Shalihin dan Dusun Mon Tujoh. Kantor Keuchik terletak dalam satu kompleks dengan Meunasah dan SD 56 Lamglumpang. Saat ini dipimpin oleh pj. Keuchik Anthony Sinuraya. Sekretaris gampong tersebut diangkat menjadi penjabat keuchik menggantikan M. Zaini Yunus yang sudah habis masa jabatannya setelah menjabat selama 2 periode.

Gampong Lamglumpang mempunyai sebuah Yayasan Pendidikan Raudhah Lamglumpang, yayasan tersebut telah mendirikan Kursus dan Taman Pendidikan Quran (TPQ) Raudhah Lamglumpang


</doc>
<doc id="132411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132411" title="Departemen Chinandega">
Departemen Chinandega

Departemen Chinandega merupakan sebuah departemen di Nikaragua yang terletak di dekat perbatasan Honduras. Departemen ini memiliki luas wilayah 4.926 km² dan populasi 441.300 jiwa (2006). Ibu kotanya ialah Chinandega. Departemen ini terbagi menjadi 13 munisipalitas.


</doc>
<doc id="132412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132412" title="Ceurih, Ulee Kareng, Banda Aceh">
Ceurih, Ulee Kareng, Banda Aceh

Ceurih adalah sebuah gampong di kecamatan Ulee Kareng, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia. Ibu kota Kecamatan Ulee Kareng ini berbatasan langsung dengan Kabupaten Aceh Besar. Disini ada satu persimpangan yang terkenal dengan tempat minum kopi, yaitu Simpang Tujoh Ulee Kareng.
gampong ceurih ini mempunyai 4 dusun, yaitu:

1. dusun pusara habib

2. dusun teungku di cot

3. dusun pande meuh

4. dusun podihagu

gampong cerih merupakan gampong yang bebatasan langsung dengan kabupaten tetangga yaitu kabupaten aceh besar.


</doc>
<doc id="132413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132413" title="Ie Masen Ulee Kareng, Ulee Kareng, Banda Aceh">
Ie Masen Ulee Kareng, Ulee Kareng, Banda Aceh

Ie Masen Ulee Kareng adalah sebuah gampong di kecamatan Ulee Kareng, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="132414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132414" title="Doy, Ulee Kareng, Banda Aceh">
Doy, Ulee Kareng, Banda Aceh

Doy adalah sebuah gampong di kecamatan Ulee Kareng, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="132415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132415" title="Lambhuk, Ulee Kareng, Banda Aceh">
Lambhuk, Ulee Kareng, Banda Aceh

lambhuk-gp.bandaacehkota.go.id

Lambhuk adalah sebuah gampong di kecamatan Ulee Kareng, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="132420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132420" title="Departemen Chontales">
Departemen Chontales

Departemen Chontales merupakan sebuah departemen di Nikaragua. Departemen ini memiliki luas wilayah 6.378 km² dan populasi 182.000 jiwa (2006). Departemen ini beribu kota di Juigalpa. Departemen ini terbagi menjadi 18 munisipalitas.


</doc>
<doc id="132429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132429" title="Departemen Estelí">
Departemen Estelí

Departemen Estelí merupakan sebuah departemen di Nikaragua yang memiliki luas wilayah 2.335 km² dan populasi 215.400 jiwa (2006). Ibu kotanya ialah Estelí. Departemen ini tebragi menjadi 6 munisipalitas.


</doc>
<doc id="132431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132431" title="Departemen Granada">
Departemen Granada

Departemen Granada merupakan sebuah departemen di Nikaragua. Departemen ini memiliki luas wilayah 929 km² dan populasi 190.600 jiwa (2006). Beribu kota di Granada. Departemen ini terbagi menjadi 4 munisipalitas.


</doc>
<doc id="132435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132435" title="Departemen Jinotega">
Departemen Jinotega

Departemen Jinotega merupakan sebuah departemen di Nikaragua. Departemen ini memiliki luas wilayah 9.755 km² dengan populasi 297.300 jiwa (2006). Departemen ini beribu kota di Jinotega. Departemen ini terletak di bagian utara tepatnya di dekat perbatasan Honduras. Departemen ini terbagi menjadi 8 munisipalitas.


</doc>
<doc id="132437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132437" title="Ateuk Jawo, Baiturrahman, Banda Aceh">
Ateuk Jawo, Baiturrahman, Banda Aceh

Gampong Ateuk Jawo adalah sebuah gampong di kecamatan Baiturrahman, Kota Banda Aceh, Provinsi Aceh, Indonesia. Gampong ini saat ini dipimpin oleh Geuchik Amin dengan Sekdesnya Munawar, memiliki satu Bangunan Masjid bernama Baiturrahim dan satu Bangunan Meunasah serta Sejumlah Balee pengajian.

Gampong Ateuk Jawo berbatasan dengan Gampong Batoh, Gampong Peunyeurat, Gampong Neusu Aceh, Gampong Ateuk Munjeng dan Gampong Ateuk Deah Tanoh. Aktivitas Gampong yang menonjol hingga 2014, pengajian Agama Islam di Dayah Raudathul Jannah Pimpinan Tgk Abdullah serta TPA Ummat yang dikelola Umi Mardiana, S.Ag


</doc>
<doc id="132438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132438" title="Ateuk Dayah Tanoh, Baiturrahman, Banda Aceh">
Ateuk Dayah Tanoh, Baiturrahman, Banda Aceh

Ateuk Dayah Tanoh adalah merupakan sebuah gampong di kecamatan Baiturrahman, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="132439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132439" title="Ateuk Pahlawan, Baiturrahman, Banda Aceh">
Ateuk Pahlawan, Baiturrahman, Banda Aceh

Ateuk Pahlawan adalah sebuah gampong di kecamatan Baiturrahman, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

Saat ini Gampong Ateuk Pahlawan dipimpin oleh Keuchik Darmawan sejak 2015. Gampong Ateuk Pahlawan berbatasan dengan gampong Sukadamai, Gampong Ateuk Deah Tanoh, Gampong Peuniti dan Gampong Lamseupeung.


</doc>
<doc id="132440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132440" title="Ateuk Munjeng, Baiturrahman, Banda Aceh">
Ateuk Munjeng, Baiturrahman, Banda Aceh

Ateuk Munjeng adalah sebuah gampong di kecamatan Baiturrahman, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="132441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132441" title="Neusu Aceh, Baiturrahman, Banda Aceh">
Neusu Aceh, Baiturrahman, Banda Aceh

Gampong 

Gampong Neusu Aceh adalah salah satu gampong di kecamatan Baiturrahman, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia. Saat ini Gampong ini terdapat satu bangunan Masjid Babul Jannah dengan dua meunasah atau mushala. Geuchik Gampong, dipimpin oleh H. Budian

Pada Gampong Neusu Aceh Terdapat Dusun Tuan Meunasah


</doc>
<doc id="132442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132442" title="Suka Ramai, Baiturrahman, Banda Aceh">
Suka Ramai, Baiturrahman, Banda Aceh

Suka Ramai adalah sebuah gampong di kecamatan Baiturrahman, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

Gampong Suka ramai sering disebut gampong blower, lantaran menurut legenda, saat penjajah belanda menyebut bunga dalam bahasa inggris flower maka penduduk setempat mengucapkannya blower. Saat ini Gampong tersebut dipimpin oleh Keuchik Surya Darma Sentosa


</doc>
<doc id="132443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132443" title="Neusu Jaya, Baiturrahman, Banda Aceh">
Neusu Jaya, Baiturrahman, Banda Aceh

Neusu Jaya adalah sebuah gampong di kecamatan Baiturrahman, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

Gampong Neusu Jaya memiliki dua unit masjid, yaitu masjid Al Falah dan Masjid Al Fitrah. Neusu Jaya hingga akhir 2016, dipimpin oleh Geuchik Abdul Mukti. Neusu Jaya juga memiliki lima dusun, dusun selamat, dusun sentosa, dusun sejahtera dan dusun makmur.

Tahun 2016, Gampong Neusu Jaya mendapat dana desa dari APBN Rp 599.875.797,- Dana desa tersebut adalah bagian dari anggaran APBG 2016 Gampong Neusu Jaya Rp. 992.000.000,-


</doc>
<doc id="132444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132444" title="Peuniti, Baiturrahman, Banda Aceh">
Peuniti, Baiturrahman, Banda Aceh

Peuniti adalah sebuah gampong di kecamatan Baiturrahman, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

Peuniti saat ini dipimpin oleh Geuchik Drs. Muhammad Kasim. Gampong ini terdiri dari lima dusun atau jurong. Jurong Ratu Safiatuddin, Jurong Cut Mutia, Jurong Malahayati, Jurong Fakinah dan Jurong Cut Nyak Dhien.

Di Gampong ini, Tahun 2000 lalu pernah dilanda Banjir Bandang

di Gampong ini juga terdapat Masjid Jami' Baitul Kiram, Masjid Jami' Iskandar Muda dan Masjid Besar Pahlawan. Selain Masjid, di gampong ini terdapat Meunasah Penjek Jurong Malahayati dan Mushala Al Qadar Jurong Cut Mutia.

Di Gampong Peuniti, Juga terdapat lima Posyandu yang di koordinir oleh Ketua Tim PKK Gampong, Nursiah (Istri Pek Geuchik). Lima Posyandu tersebut, Posyandu Harapan Kita, Posyandu Harapan Bunda, Posyandu Harapan Bangsa dan Posyandu

Tahun 2016, Gampong Peuniti mendapat Dana Desa sebesar Rp 706.655.181 dari alokasi APBG 2016, Rp 1,3 M.


</doc>
<doc id="132445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132445" title="Kampung Baru, Baiturrahman, Banda Aceh">
Kampung Baru, Baiturrahman, Banda Aceh

Kampung Baru adalah sebuah gampong di kecamatan Baiturrahman, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="132447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132447" title="Departemen León">
Departemen León

Departemen León merupakan sebuah departemen di Nikaragua. Departemen ini memiliki luas wilayah 5.107 km² dan populasi 389.600 jiwa (2006). Ibu kotanya ialah León. Departemen ini terbagi menjadi 10 munisipalitas.


</doc>
<doc id="132449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132449" title="Asoe Nanggroe, Meuraksa, Banda Aceh">
Asoe Nanggroe, Meuraksa, Banda Aceh

Asoe Nanggroe adalah sebuah gampong di kecamatan Meuraksa, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="132450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132450" title="Surien, Meuraksa, Banda Aceh">
Surien, Meuraksa, Banda Aceh

Surien adalah sebuah gampong di kecamatan Meuraxa, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="132451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132451" title="Lambung, Meuraksa, Banda Aceh">
Lambung, Meuraksa, Banda Aceh

Lambung adalah sebuah gampong di kecamatan Meuraxa, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="132452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132452" title="Blang, Meuraksa, Banda Aceh">
Blang, Meuraksa, Banda Aceh

Blang adalah sebuah gampong di kecamatan Meuraksa, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="132453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132453" title="Lamjabat, Meuraksa, Banda Aceh">
Lamjabat, Meuraksa, Banda Aceh

Lamjabat adalah sebuah gampong di kecamatan Meuraksa, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="132454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132454" title="Baru, Meuraksa, Banda Aceh">
Baru, Meuraksa, Banda Aceh

Baru adalah sebuah gampong di kecamatan Meuraksa, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="132455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132455" title="Punge Jurong, Meuraksa, Banda Aceh">
Punge Jurong, Meuraksa, Banda Aceh

Punge Jurong adalah sebuah gampong di kecamatan Meuraksa, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="132456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132456" title="Departemen Madriz">
Departemen Madriz

Departemen Madriz merupakan sebuah departemen di Nikaragua. Departemen ini memiliki luas wilayah 1.602 km² dan populasi 133.300 jiwa (2006). Departemen ini beribu kota di Somoto. Departemen ini pertama kali didirikan tahun 1936 dan terbagi menjadi 9 munisipalitas.


</doc>
<doc id="132457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132457" title="Lampaseh Aceh, Meuraksa, Banda Aceh">
Lampaseh Aceh, Meuraksa, Banda Aceh

Lampaseh Aceh adalah sebuah gampong di kecamatan Meuraksa, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="132458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132458" title="Punge Ujong, Meuraksa, Banda Aceh">
Punge Ujong, Meuraksa, Banda Aceh

Punge Ujong adalah sebuah gampong di kecamatan Meuraksa, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="132459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132459" title="Cot Lamkueweuh, Meuraksa, Banda Aceh">
Cot Lamkueweuh, Meuraksa, Banda Aceh

Cot Lamkueweuh adalah sebuah gampong di kecamatan Meuraksa, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="132460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132460" title="Ulee Lheue, Meuraksa, Banda Aceh">
Ulee Lheue, Meuraksa, Banda Aceh

Ulee Lheue adalah sebuah gampong di kecamatan Meuraksa, Banda Aceh, Aceh. Di gampong inilah terletak Pelabuhan Ulee Lheue.


</doc>
<doc id="132461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132461" title="Deyah Gelumpang, Meuraksa, Banda Aceh">
Deyah Gelumpang, Meuraksa, Banda Aceh

Deyah Gelumpang adalah sebuah gampong di kecamatan Meuraksa, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="132462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132462" title="Blang Oi, Meuraksa, Banda Aceh">
Blang Oi, Meuraksa, Banda Aceh

Blang Oi adalah sebuah gampong di kecamatan Meuraksa, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="132463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132463" title="Alue Deah Teungoh, Meuraksa, Banda Aceh">
Alue Deah Teungoh, Meuraksa, Banda Aceh

Alue Deah Teungoh adalah sebuah gampong di kecamatan Meuraksa, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="132464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132464" title="Deyah Baro, Meuraksa, Banda Aceh">
Deyah Baro, Meuraksa, Banda Aceh

Deyah Baro adalah sebuah gampong di kecamatan Meuraksa, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="132465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132465" title="Pie, Meuraksa, Banda Aceh">
Pie, Meuraksa, Banda Aceh

Pie adalah sebuah gampong di kecamatan Meuraksa, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="132466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132466" title="Lam Ara, Banda Raya, Banda Aceh">
Lam Ara, Banda Raya, Banda Aceh

Lam Ara adalah sebuah gampong di kecamatan Banda Raya, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="132467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132467" title="Lam Peuot, Banda Raya, Banda Aceh">
Lam Peuot, Banda Raya, Banda Aceh

Lam Peuot adalah sebuah gampong di kecamatan Banda Raya, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="132468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132468" title="Mibo, Banda Raya, Banda Aceh">
Mibo, Banda Raya, Banda Aceh

Mibo adalah sebuah gampong di kecamatan Banda Raya, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="132469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132469" title="Lhong Cut, Banda Raya, Banda Aceh">
Lhong Cut, Banda Raya, Banda Aceh

Lhong Cut adalah sebuah gampong di kecamatan Banda Raya, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="132470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132470" title="Lhong Raya, Banda Raya, Banda Aceh">
Lhong Raya, Banda Raya, Banda Aceh

Lhong Raya adalah sebuah gampong di kecamatan Banda Raya, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="132471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132471" title="Penyeurat, Banda Raya, Banda Aceh">
Penyeurat, Banda Raya, Banda Aceh

Penyeurat adalah sebuah gampong di kecamatan Banda Raya, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="132472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132472" title="Lamlagang, Banda Raya, Banda Aceh">
Lamlagang, Banda Raya, Banda Aceh

Lamlagang adalah sebuah gampong di kecamatan Banda Raya, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="132473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132473" title="Geuceu Komplek, Banda Raya, Banda Aceh">
Geuceu Komplek, Banda Raya, Banda Aceh

Geuceu Komplek adalah sebuah gampong di kecamatan Banda Raya, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="132475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132475" title="Geuceu Ineum, Banda Raya, Banda Aceh">
Geuceu Ineum, Banda Raya, Banda Aceh

Geuceu Ineum adalah sebuah gampong di kecamatan Banda Raya, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="132476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132476" title="Geuceu Kayee Jato, Banda Raya, Banda Aceh">
Geuceu Kayee Jato, Banda Raya, Banda Aceh

Geuceu Kayee Jato adalah sebuah gampong di kecamatan Banda Raya, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia. Gampong (dalam Basa Aceh) adalah sinonim dari Desa (dalam Bahasa Indonesia)

Berdasarkan historis tokoh-tokoh setempat, Gampong Geuceu Kayee Jato sudah ada sejak tahun 1930, dimana pada masa itu Gampong Geuceu Kayee Jato berupa lahan kosong dan semak belukar. Dengan datangnya para perantau dari daerah-daerah lain yang hanya ada beberapa orang. Mereka menggarap lahan kosong tersebut menjadi lahan pertanian, lahan peternakan serta pemukiman.

Populasi penduduk pada tahun 1942 jumlah penduduk Gampong Geuceu Kayee Jato terdapat sekitar 20 Kepala Keluarga dan setelah kemerdekaan tahun 1948 kehidupan masyarakat masih sulit, akibat dari pendudukan Jepang dan Agresi II Belanda dimana relawan Aceh dikirim ke Medan Area untuk melawan Belanda. Pertumbuhan penduduk di Gampong Geuceu Kayee Jato terjadi setelah adanya perkawinan antar keluarga dan saudara, dimana masyarakat saat itu masih mengacu pada azas tuntunan agama.

http://geuceukayeejato-gp.bandaacehkota.go.id/


</doc>
<doc id="132477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132477" title="Gula semut">
Gula semut

Gula semut adalah gula merah versi bubuk dan sering pula disebut orang sebagai "Gula Kristal". Dinamakan gula semut karena bentuk gula ini mirip rumah semut yang bersarang di tanah. Bahan dasar untuk membuat gula semut adalah nira dari pohon Kelapa atau pohon aren (enau). Karena kedua pohon ini masuk jenis tumbuhan palmae maka dalam bahasa asing, secara umum gula semut hanya disebut sebagai "Palm Sugar" atau "Palm Zuiker"

Permintaan akan gula semut terus meningkat dari waktu ke waktu. Ini tidak lepas dari usaha para produsen gula semut yang terus melakukan pendidikan pasar. Terutama terhadap target pasar industri yang sangat mempertimbangkan efisiensi, mereka terus menonjolkan sisi kepraktisan dari gula semut dibandingkan dengan menggunakan gula merah biasa. Wilayah yang terkenal dengan sentra produksi Gula Semut antara lain Kabupaten Kulonprogo, Kabupaten Banyumas, Kabupaten Kebumen, Kabupaten Cilacap, dan Kabupaten Lebak.

Pengolahan gula semut dapat dilakukan dari nira aren atau dari gula merah cetak. Prosesnya adalah sebagai berikut:

Pengendapan Kapur

Kapur yang dipakai sebagai pengawet saat penampungan nira harus diendapkan, sedapat mungkin seluruh kapur diendapkan karena makin tinggi konsentrasi kapur tersisa, makin pahit rasa gula yang dihasilkan, berarti mutu makin rendah.

Penyaringan dan pembersihan nira

Setelah semua kapur diendapkan nira yang diperoleh disaring untuk menghilangkan benda-benda asing yang tidak dikehendaki seperti dedaunan, ranting-ranting, dan serangga

Pemasakan

Untuk mendapatkan gula semut yang bermutu baik, nira yang diperoleh harus segera dimasak. Selama pemanasan biasanya akan timbul buih yang mengandung kotoran-kotoran halus. Buih dan kotoran-kotoran ini perlu dibersihkan, sebab akan mempengaruhi mutu gula. Buih dihilangkan dengan penyaringan dengan tapisan yang lubang saringannya halus. Pembentukan dan peluapan buih dapat dicegah secara fisik dengan pengadukan atau pengaturan suhu. Buih terbentuk karena panas yang berlebihan. Penggunaan alat vakum mencegah terjadinya kehilangan karena buih. Pengadukan mencegah terpusatnya panas suatu bagian atau meratakan panas.

Larutan terus diaduk agar masaknya merata dan dijaga agar bagian bawahnya tidak gosong. Lama kelamaan gelembung-gelembung yang terjadi makin jarang dan ini menunjukkan larutan sudah mulai tua. Pemasakan dihentikan bila nira yang kental itu sudah meletup-letup, atau bila diteteskan berputar-putar di dalam air membentuk benang-benang gula yang terasa keras. Wajan kemudian diturunkan dari tungku, dan nira yang kental tersebut tetap terus diaduk sambil sedikit demi sedikit diambil dengan pengaduk untuk dioles-oleskan /digosok-gosokkan pada pinggiran wajan.

Proses pengkristalan

Proses tambahan yang penting pada pengolahan gula semut adalah pengkristalan dan pembentukan serbuk. Setelah nira kental, pemanasan dihentikan. Nira kental diaduk perlahan-lahan dengan arah yang tetap (searah). Pada saat pengadukan dilakukan semakin lama semakin cepat untuk meratakan perkembangan pembentukan Kristal dan mencegah terjadinya gumpalan-gumpalan serbuk. Pengadukan mempengaruhi tingkat kehalusan dan keseragaman bentuk serbuk.

Pengayakan

Setelah proses kristalisasi dan pembentukan serbuk selesai, gula semut tersebut diayak untuk memperoleh ukuran yang seragam. Gula semut yang tidak lolos ayakan dihaluskan dan diayak lagi. Serbuk-serbut tersebut dikemas dalam bahan-bahan pengkemas yang kedap air seperti misalnya plastik polipropilene (PP)

"Langkah-langkah pembuatan gula semut", Berita Bumi, 29 Dec 2006 12:01.
BPTP Sulawesi Utara, "Teknologi Gula Cetak dan Gula Semut Dari Nila Kelapa", Pustaka Departemen Pertanian, Rekomendasi Teknologi Spesifik Lokasi.
"`Pelatihan Pembuatan Gula Semut/Aren", Kantor Pemberdayaan Masyarakat Desa, Pemerintah Kabupaten Gresik


</doc>
<doc id="132483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132483" title="Departemen Managua">
Departemen Managua

Departemen Managua merupakan sebuah departemen di Nikaragua. Departemen ini memiliki luas wilayah 3.672 km². Departemen ini memiliki populasi sebanyak 1.380.300 jiwa (2006). Ibu kotanya ialah Managua. Departemen ini terbagi menjadi 9 munisipalitas.


</doc>
<doc id="132531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132531" title="STIE Perbanas Jakarta">
STIE Perbanas Jakarta

Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Perbanas adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang berlokasi di Jakarta, Indonesia.

Berawal dari pendirian Yayasan Pendidikan Perbanas (YPP) pada 19 Februari 1969 yang menyelenggarakan Akademi Ilmu Perbankan, yang berkembang menjadi Akademi Akuntansi dan Perbankan, dan saat ini menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Perbanas Jakarta.
Melalui Surat Keputusan Dikti pada 24 Oktober 2007 disetujui penggabungan STIE PERBANAS dan STIMIK PERBANAS menjadi satu Perguruan Tinggi Bernama ABFI INSTITUTE PERBANAS Kepanjangan dari "ASIAN BANKING FINANCE and INFORMATICS INSTITUTE of PERBANAS".

Sekolah Tinggi llmu Ekonomi (STIE) Perbanas Jakarta adalah lembaga pendidikan tinggi pertama yang menyelenggarakan pendidikan di bidang keuangan dan perbankan. Lembaga ini berawal dari Yayasan Pendidikan Perbanas (YPP) yang didirikan secara resmi sebagai badan hukum pada 19 Februari 1969. Saat itu Yayasan Pendidikan Perbanas mendirikan Akademi llmu Perbankan, yang kemudian berkembang menjadi Akademi Akuntansi dan Perbankan (AAP) dan kini menjadi STIE Perbanas Jakarta. Saat ini STIE Perbanas memiliki dua jurusan, yaitu Jurusan Manajemen dan Jurusan Akuntansi.

Seluruh bangunannya mencapai 22.820 meter persegi, yang terdiri dari enam unit bangunan bertingkat, lengkap dengan sarana dan prasarana pendidikan, seperti ruang-ruang kelas ber-AC, Perpustakaan seluas dua lantai, berbagai jenis laboratorium, auditorium, ruang seminar, taman belajar, kantin, mesjid, poliklinik dan lain-lain. STIE Perbanas Jakarta merancang dan mendesain kurikulum, serta proses pembelajaran yang berorientasi pada penciptaan kompetensi serta kualitas lulusan yang tinggi pada masa depan; didukung staf pengajar berkualitas tamatan dari berbagai perguruan tinggi terbaik dari dalam dan luar negeri, yang akan menjadi fasilitator bagi pengembangan modal intelektual sumber daya manusia melalui proses pembelajaran yang berkualitas, berdasarkan nilai-nilai pengetahuan, kreatifitas pembelajaran sepanjang hidup (life long education) serta nilai-nilai kemanusiaan yang merupakan komitmen STIE Perbanas sepanjang masa.

Makna Lambang ABFI Istitute Perbanas

Logo ABFI Institute Perbanas melambangkan:

Transparansi kubus mencerminkan ABFI Institute Perbanas sebagai lembaga pendidikan yang transparan dan terbuka.

STIE Perbanas memiliki kampus di Jakarta dan surabaya (Jl. Karet Kuningan) di atas tanah seluas 13.372 m dengan luas bangunan seluruhnya 22.820 m yang terdiri atas enam unit bangunan bertingkat.

Terdapat dua jurusan, yaitu Jurusan Manajemen dan Jurusan Akuntansi untuk strata satu (S1) dan diploma tiga (D3).

Selain itu STIE Perbanas juga mengelola Program Pascasarjana yang berdiri sejak 10 Desember 1999 dengan membuka tiga konsentrasi, yaitu Keuangan dan Perbankan, Pemasaran dan Sumber Daya Manusia.
Yang Terbaru Konsentrasi Perbankan Syariah.



</doc>
<doc id="132557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132557" title="Sunny 16 rule">
Sunny 16 rule

Di dunia fotografi, Sunny 16 rule (kadang-kadang juga disebut sunny f/16 rule) atau aturan sunny 16 adalah salah satu cara untuk memperkirakan "eksposure" secara tepat tanpa menggunakan pengukur cahaya ("light meter").

Aturan ini bisa dipakai apabila matahari bersinar cerah, dengan melakukan pengaturan berikut:


</doc>
<doc id="132561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132561" title="Marek Grechuta">
Marek Grechuta

Marek Michał Grechuta () merupakan penyanyi dan komponis berkebangsaan Polandia yang dilahirkan dari Zamość. Dia belajar arsitektur di Universitas Teknoligi di Kraków pada tahun 1967.




</doc>
<doc id="132568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132568" title="Jarak hiperfokus">
Jarak hiperfokus

Jarak hiperfokus (Bahasa Inggris: "hyperfocal distance") dalam optik dan terutama fotografi adalah jarak terdekat antara kamera dengan objek yang masih fokus (tajam) ketika fokus lensa berada pada titik tak terhingga. Dengan kata lain, jika fokus lensa berada pada titik tak terhingga, objek objek yang terletak mulai dari jarak hiperfokus sampai tak terhingga akan tajam.



</doc>
<doc id="132571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132571" title="United Airlines">
United Airlines

United Airlines, anak perusahaan utama dari United Continental Holdings, adalah maskapai penerbangan utama di Amerika Serikat. Maskapai ini berkantor pusat di Chicago, Illinois dan operasinya dilakukan dari pusat operasi di Elk Grove, dekat dengan Bandara Internasional O'Hare, Chicago yang merupakan hub maskapai ini dengan lalu lintas terbesar, dengan 650 keberangkatan perhari. Mulai awal tahun 2007, United Airlines akan memindahkan kantor pusatnya ke pusat kota Chicago.

Pada 31 Juli 2006, United merupakan maskapai penerbangan terbesar kedua di dunia dalam kriteria pendapatan-penumpang-kilometer (di belakang American Airlines), terbesar ketiga dalam kriteria pendapatan operasi total (di belakang Air France-KLM, American Airlines), dan terbesar keempat dalam kriteria jumlah penumpang yang diangkut (di belakang American Airlines, Delta Air Lines dan Southwest Airlines). United memiliki sekitar 56.000 pegawai dan mengoperasikan sekitar 460 pesawat terbang.

Pada 1 Februari 2006, United berhasil keluar dari perlindungan terhadap kebangkrutan Chapter 11 yang dialaminya sejak 9 Desember 2002, menjadi kasus kebangkrutan maskapai terbesar dan terlama dalam sejarah.

UAL diklaim sebagai maskapai penerbangan tertua di Amerika Serikat dari sejak berdirinya layanan pos udara Varney Airlines oleh Walter Varney. Pilot utama Varney, Leon D. "Lee" Cuddeback, menerbangkan penerbangan kontrak pos udara dengan pesawat Swallow biplane dari kantor pusat Varney di Boise, Idaho ke hub pos kereta api di Pasco, Washington pada 6 April, 1926 dan kembali keesokan harinya dengan 200 pound surat. Tanggal 6 April ini dianggap dalam sejarah perusahaan United Airlines sebagai hari ulang tahunnya dan tanggal di mana sebuah pelayanan udara mulai beroperasi dengan rute dan jadwal yang tetap di Amerika Serikat. Hangar original Varney Airlines pada tahun 1925 menjadi salah satu bagian dari bangunan terminal Boise Airport hingga tahun 2003, ketika struktur tersebut diganti. Pada tahun 1930-an, setelah menyadari bahwa pesawat saat itu sudah dapat mengangkut penumpang, United memulai pelayanan penumpang dan mempekerjakan seorang perawat bernama Ellen Church untuk membantu penumpang selama penerbangan. United mengklaim Church merupakan pramugari pertama di maskapai penerbangan. Selain itu, maskapai ini adalah satu-satunya operator pesawat Boeing 247. Ini disebabkan karena maskapai ini pernah dimiliki oleh Boeing, sebelum dipisahkan akibat Skandal Pos Udara pada tahun 1930. Namun, kontrak eksklusif United dan Boeing tetap berlangsung hingga tahun 1940.

Pasca deregulasi tahun 1978, United mulai mengadakan penerbangan internasional pada tahun 1983 dari Portland dan Seattle ke Tokyo, Jepang, setelah berusaha mendapat konsesi penerbangan internasional sejak tahun 1960-an, meskipun ditolak. Maskapai ini terus mengembangkan rute internasionalnya, terutama dengan membeli slot mendarat di Bandar Udara London Heathrow dari Pan Am, yang mengalami kesulitan keuangan dan bangkrut tahun 1991. Tahun 1997, United, bersama Air Canada, Lufthansa, Scandinavian Airlines, dan Thai Airways International mendirikan Star Alliance, aliansi maskapai penerbangan global pertama dan terbesar di dunia. 
Maskapai ini menyatakan merger dengan Continental Airlines tahun 2010 lalu dan akan menggabungkan livery Continental (lambang globe dan livery) dengan tulisan "UNITED" (secara otomatis akan memensiunkan merek Continental)

United mengoperasikan tujuh penghubung di Amerika Serikat dan dua penghubung di luar negeri.



</doc>
<doc id="132576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132576" title="Diafragma">
Diafragma

Diafragma dapat mengacu pada:







</doc>
<doc id="132578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132578" title="Hoki">
Hoki

Hoki adalah olahraga permainan yang dilakukan oleh pria dan wanita dengan menggunakan alat pemukul ("stick") dan bola. Bentuk permainannya hampir sama dengan sepak bola.

Jenis permainan hoki sendiri dibagi dalam beberapa jenis, yaitu:

Hoki juga identik dengan "keberuntungan".


</doc>
<doc id="132596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132596" title="Liga Hoki Mahasiswa Nasional">
Liga Hoki Mahasiswa Nasional

Liga Hoki Mahasiswa Nasional (LIHOMANAS) adalah salah satu bentuk kegiatan hoki lapangan yang diadakan di Indonesia dengan melibatkan atlet-atlet hoki mahasiswa yang bernaung pada perguruan tinggi seluruh Indonesia. Badan Pemuda & Olahraga Mahasiswa Indonesia (BAPOMI) yang menaungi kegiatan olahraga hoki mahasiswa dalam bentuk kegiatan LIHOMANAS.

LIHOMANAS pertama kali diadakan pada tahun 1998 di lapangan hoki Astro Turf Senayan Jakarta. Pada tahun 2011 kejuaraan ini digelar oleh Perkumpulan Hockey Universitas Indonesia (PHUI) dan diberi label UI - Lihomanas VIII.

Berikut ini urutan pelaksanaan LIHOMANAS berikut daftar juara, sbb:















</doc>
<doc id="132599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132599" title="Hialeah, Florida">
Hialeah, Florida

Hialeah merupakan nama kota di Amerika Serikat. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di negara bagian Florida. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 224.522 jiwa dan memiliki luas wilayah 51 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebanyak 4.543,7 jiwa/km².



</doc>
<doc id="132606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132606" title="Durham, Carolina Utara">
Durham, Carolina Utara

Durham merupakan nama kota di Amerika Serikat. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di negara bagian North Carolina, Amerika Serikat. Pada tahun 2003, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 201.726 jiwa dan memiliki luas wilayah 245,8 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebanyak 763,1 jiwa/km².



</doc>
<doc id="132615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132615" title="Akron, Ohio">
Akron, Ohio

Akron merupakan nama kota di Amerika Serikat. Letaknya di bagian utara. Tepatnya di negara bagian Ohio. Pada tahun 2000, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 217.014 jiwa dan memiliki luas wilayah 161,6 km². Kota ini memiliki jumlah kepadatan penduduk sebanyak 1350,3 jiwa/km².



</doc>
<doc id="132618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132618" title="Veikkausliiga">
Veikkausliiga

Veikkausliiga (Swedia: "Tipsligan") adalah liga sepak bola utama di Finlandia. Liga ini diikuti oleh 14 tim, tetapi musim ini hanya diikuti oleh 12 tim. Veikkausliiga saat ini menduduki peringkat 28 liga terbaik di Eropa. Veikkausliiga juga merupakan pendiri asosiasi Liga Sepak Bola Profesional Eropa. Sponsor utamanya saat ini adalah Veikkaus, sebuah agensi taruhan di Finlandia. Veikkausliiga didirikan pada tahun 1990. Sebelumnya, liga teratas di Finlandia adalah "Mestaruussarja", kejuaraan semiprofesional yang berdiri pada tahun 1930. Sedangkan pada tahun 1908 hingga 1930, kejuaraan tertinggi di Finlandia menggunakan format piala atau sistem gugur. Liga yang berada setingkat di bawah Veikkausliiga adalah Ykkönen, kompetisi sepak bola tertinggi kedua di Finlandia sejak tahun 1973.

Seperti negara-negara lain yang memiliki iklim dingin di Eropa (antara lain Swedia, Norwegia, dan Rusia), pertandingan Veikkausliiga dilaksanakan pada saat musim panas yang berlangsung pada bulan April hingga Oktober untuk menghindari cuaca dingin yang menusuk tulang di Finlandia. Format dan jumlah tim Veikkausliiga seringkali berubah. Musim ini, hanya 12 klub yang bertanding dengan masing-masing klub bertanding 3 kali melawan setiap tim dengan jumlah total 33 pertandingan. 6 tim terbaik pada musim 2010 akan mendapatkan keuntungan dengan memainkan partai kandangnya sebanyak 17 kali, sedangkan 6 tim lainnya hanya akan memainkan 16 partai kandang. Pada akhir musim, tim dengan peringkat terendah akan terdegradasi ke Ykkönen dan juara Ykkönen akan promosi ke Veikkausliiga.

Pada awalnya, liga diikuti oleh 14 klub. Namun, masalah keuangan yang dialami AC Oulu dan dikeluarkannya Tampere United dari kompetisi oleh Asosiasi Sepak Bola Finlandia karena melanggar aturan asosiasi menyebabkan musim ini liga hanya diikuti 12 klub. Meskipun begitu, AC Oulu saat ini masih bermain di Ykkönen karena mereka memenuhi syarat untuk bermain di divisi dua liga Finlandia tersebut.

FC Lahti terdegradasi ke Ykkönen karena menyelesaikan musim di posisi terbawah. Posisi FC Lahti digantikan oleh juara Ykkönen, RoPS. Peringkat 13 Veikkausliiga, JJK Jyväskylä, dan "runner-up" Ykkönen, FC Viikingit, bertanding dalam rangka "play-off" promosi-degradasi untuk memperebutkan 1 tempat tersisa di Veikkausliiga. JJK menang agregat dengan skor 3–1 dan dengan demikian mereka berhasil mempertahankan posisi mereka di liga tertinggi Finlandia tersebut.

Berikut 12 klub yang berkompetisi di Veikkausliiga 2013.

Berikut klub-klub yang telah berhasil menjuarai Veikkausliiga maupun Mestaruussarja:

Catatan:

Berikut ranking liga UEFA berdasarkan partisipasi liga di musim 2010–11 (tahun sebelumnya ditulis miring).




</doc>
<doc id="132626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132626" title="Bundesliga Austria">
Bundesliga Austria

Bundesliga Austria ( ) adalah liga sepak bola paling tinggi di Austria. Didirikan tahun 1974. Liga ini secara teratur mengadakan kompetisi tahunan. Pada saat ini ada 10 kesebelasan yang tergabung di dalamnya.



</doc>
<doc id="132628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132628" title="Nemzeti Bajnokság I">
Nemzeti Bajnokság I

Nemzeti Bajnokság I (atau biasanya dipanggil OTP Bank Liga untuk kepentingan sponsor) adalah liga sepak bola tertinggi di Hongaria. Didirikan tahun 1901. Liga ini secara teratur mengadakan kompetisi tahunan. Pada saat ini ada 16 kesebelasan yang tergabung di dalamnya.




</doc>
<doc id="132632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132632" title="Liga Utama Norwegia">
Liga Utama Norwegia

Liga Utama Norwegia (Tippeligaen) merupakan liga sepak bola tertinggi di Norwegia. Didirikan tahun 1991. Liga ini secara teratur mengadakan kompetisi tahunan. Pada saat ini ada 16 tim yang tergabung di dalamnya. Tim dengan juara terbanyak adalah Rosenborg BK.



</doc>
<doc id="132633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132633" title="Hari Ekuinoks Musim Gugur">
Hari Ekuinoks Musim Gugur

Hari libur ini ditetapkan tahun 1948 dengan undang-undang hari libur Jepang ("Shukujitsu-hō") tahun 1948 untuk "memuliakan nenek moyang, mengenang orang yang sudah meninggal," sedangkan penentuan tanggal berdasarkan hari ekuinoks musim gugur menurut waktu Jepang.

Sumber: Lembaga Observatorium Nasional Jepang

Perubahan hari ekuinoks musim gugur bisa terjadi sebelum dan sesudah tahun kabisat. Rapat kabinet untuk menentukan tanggal ekuinoks musim gugur tahun berjalan sudah diadakan tanggal 1 Februari tahun sebelumnya. Penentuan tanggal ekuinoks musim gugur didasarkan tabel almanak ("Rekishō Nempyō") yang merupakan pamflet terbitan Badan Observasi Astronomi Nasional Jepang. Hasil rapat diumumkan dalam lembaran negara yang disebut Kampō.

Sesuai perhitungan astronomi, hari ekuinoks musim gugur selalu jatuh tanggal 23 September hingga tahun 2011. Di antara tahun 2012 hingga tahun 2044, hari ekuinoks musim gugur juga selalu jatuh tanggal 23 September sedangkan pada tahun kabisat jatuh tanggal 22 September.

Sampai tahun 1947, hari libur ini disebut . Bagi berbagai aliran agama Buddha di Jepang, hari ekuinoks musim gugur merupakan saat memulai upacara "Shūki Higan-e" (Higan musim gugur) yang berlangsung seminggu untuk mendoakan arwah leluhur. Kata "Higan" secara harafiah berarti "pantai seberang" untuk membedakannya dengan "pantai sebelah sini" (alam dunia). Periode Higan terjadi dua kali dalam setahun di musim semi dan musim gugur yang merupakan saat membersihkan makam dan mempersembahkan kue ohagi (sebutan di musim gugur untuk kue botamochi) di altar keluarga.

Tahun yang angkanya habis dibagi 4:
　　1900           24 September
　　1904 - 2008 23 September
　　2012 - 2096 22 September
Tahun yang angkanya dibagi 4 sisa 1:
　　1901 - 1917 24 September 
　　1921 - 2041 23 September 
　　2045 - 2097 22 September 
Tahun yang angkanya dibagi 4 sisa 2:
　　1902 - 1946 24 September 
　　1950 - 2074 23 September 
　　2078 - 2098 22 September 
Tahun yang angkanya dibagi 4 sisa 3:
　　1903 - 1979 24 September 
　　1983 - 2099 23 September 




</doc>
<doc id="132636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132636" title="Hari Kebudayaan">
Hari Kebudayaan

Tanggal 3 November 1946 merupakan hari pengumuman konstitusi baru Jepang yang mementingkan perdamaian dan kebudayaan, sehingga undang-undang hari libur Jepang ("Shukujitsu-hō") tahun 1948 menetapkan 3 November sebagai Hari Kebudayaan. Tanggal 3 Mei 1947 yang merupakan hari pertama pelaksanaan konstitusi Jepang dijadikan hari libur yang disebut Hari Peringatan Konstitusi

Upacara penganugerahan Medali Kebudayaan dilangsungkan di istana kaisar (Kōkyo) pada Hari Kebudayaan. Selain itu, Kantor Kebudayaan mengadakan festival kesenian yang dimeriahkan dengan pemberian hadiah untuk berbagai bidang kesenian. Pengunjung sebagian museum pada hari ini juga dibebaskan dari biaya masuk.



</doc>
<doc id="132637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132637" title="Hoki lapangan">
Hoki lapangan

Hoki lapangan adalah permainan hoki yang dimainkan dengan menggunakan bola di atas lapangan atau rumput, atau lapangan rumput sintetis. Permainan ini dimainkan oleh pria dan wanita di sejumlah negara-negara di dunia, terutama negara-negara di Eropa, India, Pakistan, Australia, Selandia Baru, Afrika Selatan, dan Asia Selatan. Di Amerika Serikat dan Kanada, olahraga ini sangat menonjol dimainkan oleh wanita.


</doc>
<doc id="132638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132638" title="Hari Pekerja">
Hari Pekerja

Sebelum Perang Dunia II, tanggal 23 November merupakan hari festival panen beras , hanya namanya saja yang diganti menjadi "hari bersyukur kepada buruh" ("Kinrō kansha no hi"). Nama baru untuk "Niiname-sai" disesuaikan dengan nama untuk Pesta Hari Bersyukur (Thanksgiving) di Amerika Serikat, sehingga dinamakan "Labor Thanksgiving Day" (hari bersyukur kepada buruh) yang diterjemahkan ke dalam bahasa Jepang menjadi "Kinrō kansha no hi".

Sampai tahun 1872, "Niiname-sai" dirayakan pada hari kelinci ke-2 bulan ke-11 menurut kalender lunar. Setelah kalender Gregorian digunakan di Jepang pada tahun 1873, "Niiname-sai" menurut kalender Gregorian ternyata jatuh pada bulan Januari tahun berikutnya. Perayaan festival panen pada bulan Januari bisa dianggap keanehan, sehingga "Niiname-sai" tetap dirayakan pada hari kelinci ke-2 di bulan November. Pada tahun 1873, hari kelinci ke-2 pada bulan November bertepatan dengan tanggal 23 November sehingga pada tahun berikutnya (1874) ditetapkan untuk melangsungkan "Niiname-sai" setiap 23 November.



</doc>
<doc id="132644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132644" title="Naoe Kanetsugu">
Naoe Kanetsugu

Kanetsugu dilahirkan tahun 1560 di provinsi Echigo sebagai putra pertama Higuchi Kanetoyo yang merupakan pengikut Nagao Masakage, dan ibu dari klan Izumi asal Shinshu. Ayah Kanetsugu disebut-sebut sebagai keturunan Higuchi Kanemitsu yang bekerja sebagai penasehat senior Minamoto no Yoshinaka (Kiso Yoshinaka).

Setelah ayah Kagekatsu yang bernama Nagao Masakage wafat, Uesugi Kenshin menjadikan Uesugi Kagekatsu sebagai putra angkat. Kanetsugu merupakan teman sepermainan Kagekatsu, sehingga Sentō-in (ibu Kagekatsu sekaligus kakak perempuan Uesugi Kenshin) mengajak Kanetsugu untuk tinggal di Istana Kasugayama bersama anaknya. Pernyataan ini tidak didukung bukti-bukti kuat karena kurangnya catatan sejarah mengenai keadaan masa itu. Dalam buku sejarah Hankanfu (tahun 1702), ayah Kanetsugu justru ditulis sebagai tukang kayu bakar dan arang.

Uesugi Kenshin wafat pada tahun 1578, kekuasaan diwariskan kepada Uesugi Kagekatsu. Sampai bulan Agustus 1580, Higuchi Kanetsugu merupakan pendamping sekaligus perantara kalau ada pihak yang ingin berhubungan dengan Kagekatsu. Selanjutnya tanggal 15 Agustus 1580, Kanetsugu diangkat sebagai penulis "Inhanjō" (surat resmi) bagi Kagekatsu.

Pada tahun 1581, ketika Yamazaki Shūsen dan penasehat senior Kagekatsu bernama Naoe Nobutsuna sedang rapat di Istana Kasugayama, Mōri Hidehiro datang untuk membunuh Yamazaki Shūsen. Nobutsuna begitu terkejut dan membalas serangan Mōri Hidehiro dan berhasil melukai Hidehiro di bagian muka, tetapi berakhir dengan terbunuhnya Nobutsuna di tangan Hidehiro. Naoe Nobutsuna merupakan kepala klan Naoe yang tidak memiliki putra pewaris, sehingga Kagekatsu yang tidak ingin garis keturunan klan Naoe terputus menjodohkan Kanetsugu dengan Osen no kata yang merupakan putri Naoe Kagetsuna dari klan Naoe. Pernikahan Kanetsugu dengan Osen no kata menjadikan Kanetsugu sebagai putra angkat keluarga Naoe. Higuchi Kanetsugu lalu berganti nama menjadi Naoe Kanetsugu, dan diangkat sebagai pewaris klan Naoe. Selanjutnya, Kanetsugu yang dipasangkan dengan Kanō Hideharu memulai tugas sebagai pejabat pemerintah.

Pada tahun 1583, Kanetsugu diangkat sebagai penguasa provinsi Yamashiro ("Yamashiro no Kami") dengan jabatan Jugoige. Sejak akhir tahun 1584 Kanō Hideharu jatuh sakit, sehingga pemerintahan dalam negeri dan hubungan luar negeri hampir seluruhnya menjadi tanggung jawab Kanetsugu. Setelah Hideharu wafat, Kanetsugu bertugas seorang diri sampai di akhir hayatnya.

Pada tahun 1588, Toyotomi Hideyoshi menghadiahkan nama keluarga Toyotomi kepada Kanetsugu atas keberhasilannya menaklukkan Shibata Shigeie pada tahun sebelumnya (1587). Secara berturut-turut Kanetsugu mencatat keberhasilan dalam tugasnya menaklukkan provinsi Sado pada tahun 1589, dan menghancurkan klan Hōjō dalam Pertempuran Odawara (1590). Pada tahun 1592, Kanetsugu ikut serta dalam invasi ke Joseon bersama Uesugi Kagekatsu.

Pada tahun 1598, Toyotomi Hideyoshi menukar provinsi Echigo yang dimiliki Kagekatsu dengan wilayah Aizu (sekarang di Prefektur Fukushima) yang bernilai lebih tinggi (1.200.000 koku). Kanetsugu mendapat hadiah dari Hideyoshi berupa provinsi Dewa di Yonezawa senilai 60.000 koku termasuk tambahan prajurit sehingga total bernilai 300.000 koku.

Setelah Hideyoshi wafat tanggal 18 Agustus 1598, Tokugawa Ieyasu berusaha mengambil alih kepemimpinan. Kanetsugu merupakan teman dekat Ishida Mitsunari, sehingga Kanetsugu memutuskan untuk berada di pihak Ishida Mitsunari dan menjadi musuh Tokugawa Ieyasu. Pengikut setia klan Uesugi bernama Fujita Nobuyoshi tidak sependapat dengan Kanetsugu yang ingin menjadi lawan Ieyasu, dan mengusulkan perdamaian dengan klan Tokugawa. Usul berdamai dengan Ieyasu membuat murka Kanetsugu yang berakibat pada pengusiran Fujita Nobuyoshi. Kanetsugu juga berkali-kali menolak undangan Ieyasu untuk datang mengunjunginya di Kyoto. Ieyasu tidak senang dengan pembangkangan Kanetsugu dan melancarkan serangan ke Aizu yang dikenal sebagai Penaklukan Aizu. Peristiwa penyerangan ini menjadi sebab tidak langsung Pertempuran Sekigahara.

Kanetsugu memimpin 30.000 prajurit elit untuk menyerbu ke Yamagata yang merupakan wilayah kekuasaan Mogami Yoshiaki. Penyerangan Kanetsugu berhasil menghancurkan berbagai posisi klan Mogami seperti Istana Hataya yang dipertahankan pengikut Yoshiaki yang bernama Eguchi Gobei. Selanjutnya, pasukan Kenetsugu menyerang berbagai posisi pengikut klan Mogami, seperti Istana Hasedō yang dipertahankan Shimura Mitsuyasu dan Istana Kamiyama yang dipertahankan Satomi Minbu. Akibat perlawanan sengit pasukan Mogami, penyerbuan ke Istana Hasedō memerlukan waktu yang lama, ditambah tewasnya jenderal di pihak pasukan Uesugi yang bernama Kamiizumi Yasutsuna.

Sementara itu, Pertempuran Sekigahara pecah di provinsi Mino, dan kabar kekalahan kubu pasukan barat sampai di Ōshū (provinsi Mutsu). Semangat tempur pasukan Mogami yang berpihak di kubu pasukan timur dalam Pertempuran Sekigahara menjadi menyala-nyala. Pasukan pimpinan Rusu Masakage datang untuk mengejar pasukan Kanetsugu. Pertempuran sengit terjadi antara pasukan Kanetsugu dengan pasukan Rusu Masakage yang dikirim Date Masamune untuk membantu pasukan Mogami. Pengikut Kenshin seperti Suibara Chikanori dan Maeda Toshimasu bertempur mati-matian hingga berhasil menekan kerugian hingga sekecil mungkin. Perlawanan yang diberikan pasukan Uesugi sewaktu sedang ditarik bahkan sempat dipuji-puji pihak lawan (Mogami Yoshiaki dan Tokugawa Ieyasu).

Di bulan ke-7 tahun 1601, Uesugi Kagekatsu berangkat ke Kyoto ditemani Naoe Kanetsugu untuk memohon pengampunan dari Tokugawa Ieyasu. Permohonan ampun dikabulkan Ieyasu dan klan Uesugi boleh terus dipertahankan, tetapi menerima hukuman berupa pemindahan wilayah kekuasaan klan Uesugi dari provinsi Aizu ke provinsi Dewa Yonezawa yang hanya bernilai 300.000 koku.

Naoe Kanetsugu diminta bersumpah setia kepada Tokugawa Ieyasu, dan Kanetsugu berganti nama sebagai Shigemitsu pada tanggal 4 Januari 1608. Setelah itu, Kanetsugu membangun tanggul dan kota sekeliling Istana Yonezawa. Kanetsugu berjasa dalam membangun dasar-dasar pemerintahan wilayah ("han") Yonezawa, termasuk pembangunan industri dan pertambangan.

Sementara itu, klan Uesugi mencoba berdamai dengan klan Tokugawa dan menjalin hubungan dengan Honda Masanobu. Pada tahun 1609, klan Uesugi dibebaskan dari pajak sebesar 100.000 koku berkat bantuan Honda Masanobu yang tampil sebagai penengah sehingga klan Uesugi sangat terbantu. Selain itu, putra Masanobu yang bernama Honda Masashige untuk sementara sempat dijadikan putra angkat Kanetsugu. Hubungan bapak-anak antara Kanetsugu dan Masashige bahkan masih terus berlanjut setelah status putra angkat Masashige dibatalkan.

Pada masa tuanya, Kanetsugu sempat bertempur di pihak Tokugawa dalam Pertempuran Osaka tahun 1614. Di rumah kediaman Uroko-yashiki di Edo, Kanetsugu wafat di usia 60 tahun pada tanggal 19 Desember 1619.

Pada mulanya Naoe Kanetsugu dimakamkan di kuil Tokushō-ji kota Yonezawa. Perselisihan yng terjadi antara kuil Tokushō-ji dengan kuil Rinsen-ji berakhir dengan kemenangan pihak kuil Risen-ji dan penutupan kuil Tokushō-ji. Sebagai akibatnya, Naoe Kanetsugu dimakamkan kembali di kuil Rinsen-ji yang masih terletak di dalam kota yang sama.

Sejak tahun 1938, Naoe Kanetsugu dipuja di kuil Matsugasaki-jinja, kota Yonezawa. Sampai berakhirnya Perang Dunia II, di kota Yonezawa diselenggarakan festival tahunan Naoe Matsuri yang diadakan setiap tanggal 30 April.

Setelah Kanetsugu tutup usia, garis keturunan klan Naoe terputus akibat putra Kanetsugu yang tutup usia di usia muda sedangkan status Honda Masashige sebagai putra angkat klan Naoe sudah dibatalkan. Honda Masashige kemudian menjadi penasehat senior ("karō") klan Maeda di wilayah "han" Kaga dengan penghasilan 50.000 koku. Pendapat lain mengatakan Kanetsugu memang tidak ingin lagi ada pewaris keluarga Naoe, karena merasa bertanggung jawab sebagai penyebab berkurangnya wilayah kekuasaan keluarga Uesugi. Selain itu, Kanetsugu bermaksud mengurangi beban pengeluaran keluarga Uesugi yang tidak lagi harus menghidupi klan Naoe.

Naoe Kanetsugu menerima gelar Ju-shi-i secara anumerta pada tahun 1924.



</doc>
<doc id="132650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132650" title="Phil Katz">
Phil Katz

Phillip Walter Katz (3 November 1962 – 14 April 2000), lebih dikenal dengan nama Phil Katz, adalah seorang pemrogram komputer yang menciptakan PKZIP, sebuah program untuk kompresi data yang berjalan di atas sistem operasi DOS.

Ia meraih gelar sarjana ilmu komputer dari University of Wisconsin-Milwaukee. Program kompresinya yang pertama adalah PKARC dari pertengahan 1980-an. PKARC compatible dengan program ARC yang terkenal saat itu, ditulis oleh Thom Henderson, pendiri System Enhancement Associates (SEA). ARC, yang diedarkan dengan source codenya, ditulis dalam C. PKARC ditulis dalam assembler sebagian, dan karena itu jauh lebih cepat. Karena kecepatan ini, PKARC lebih terkenal dari ARC.

System Enhancement Associates menemukan bahwa Katz telah menyalin banyak source code ARC ke PKARC, dan menuntut Katz. Karena itu Katz kemudian mengabaikan PKARC dan menulis program lain yang bernama PKZIP, dengan kompresi yang lebih baik dan lebih cepat dari ARC. Format ZIP menjadi standar kompresi. Dari penjualan perangkat lunak ini, Katz menjadi jutawan dengan cepat. Walaupun demikian usahanya tetap berukuran kecil dan ia terus menulis program sendiri.

Katz memiliki masalah kecanduan alkohol selama bertahun-tahun. Teman-temannya mencoba menolongnya, tetapi ia menolak dan menjauh dari mereka. Ia ditangkap polisi beberapa kali karena terbukti mengemudi kendaraan dalam keadaan mabuk. Ia ditemukan tewas di sebuah kamar hotel dengan sebotol peppermint schnapps di tangannya pada 14 April 2000 dalam usia 37. Menurut otopsi kematiannya disebabkan oleh acute pancreatitis karena terlalu banyak minum alkohol.



</doc>
<doc id="132655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132655" title="P-Man">
P-Man

P-Man (atau yang dikenal dengan nama "Perman" dalam Bahasa Inggris) adalah serial manga Jepang yang ditulis dan diilustrasikan oleh duo mangaka Fujiko F. Fujio tentang seorang anak laki-laki yang canggung, Mitsuo Suwa, yang dipilih untuk murid ke pahlawan super yang kuat. Serial manga pertama diserialisasikan dalam "Weekly Shōnen Sunday" dari tahun 1967 hingga 1968, dan yang kedua diserialisasikan dalam "CoroCoro Comic" dari tahun 1983 hingga 1986. Serial anime pertama diproduksi dalam hitam putih pada tahun 1967. Serial anime kedua dibuat dengan warna pada tahun 1983 dan film dirilis pada tahun 1983, 1984, 1985, 2003 dan 2004.

Di Indonesia, serial tersebut pernah ditayangkan di RCTI setiap hari Minggu pukul 07.30 WIB.

Di suatu planet hidup seorang pahlawan super bernama Bird-Man yang bertugas menjaga keamanan di alam semesta ini. Untuk menjaga keamanan bumi, Bird-Man menugaskan seorang anak kelas 4 SD yang bernama Mitsuo yang jika menggunakan jubah dan topengnya dapat berubah menjadi P-Man. Namun karena Mitsuo tetap seorang anak yang mempunyai kewajiban untuk sekolah, dll, jika dia harus menjadi P-Man, Bird-Man memberi dia sebuah robot yang dapat menggantikan tugasnya sebagai Mitsuo.

Dalam menjalankan tugasnya P-Man dibantu oleh P-Girl, Booby dan Fat-Man. Sedangkan sebagai Mitsuo dia memiliki tiga orang teman yang bernama Kabao, Sabu dan gadis cantik teman sekolahnya yang disukainya yang bernama Mi-Chan. Mitsuo juga memiliki adik perempuan yang bernama Ganko. Ganko yakin P-Man itu adalah kakaknya sendiri yang bernama Mitsuo, tetapi dia tidak pernah bisa membuktikan hal tersebut.


</doc>
<doc id="132666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132666" title="Acar">
Acar

Acar adalah jenis awetan makanan yang memakai cuka dan air garam. Biasanya yang dibuat acar adalah timun, cabai, bawang, tomat, dan sebagainya. Acar umumnya disajikan sebagai hidangan pelengkap (dimakan bersama hidangan utama) dan juga bisa disajikan sebagai salad. Berbagai daerah di dunia memiliki jenis varian acar sendiri. Kata "Acar" berasal dari bahasa Hindi dan bahasa Sansekerta, karena di India juga menggunakan kata yang sama untuk makanan ini.


</doc>
<doc id="132668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132668" title="Kerajaan Inderapura">
Kerajaan Inderapura

Kerajaan Inderapura merupakan sebuah kerajaan yang berada di wilayah kabupaten Pesisir Selatan, Provinsi Sumatra Barat sekarang, berbatasan dengan Provinsi Bengkulu dan Jambi. Secara resmi kerajaan ini pernah menjadi bawahan (vazal) Kerajaan Pagaruyung. Walau pada praktiknya kerajaan ini berdiri sendiri serta bebas mengatur urusan dalam dan luar negerinya.

Kerajaan ini pada masa jayanya meliputi wilayah pantai barat Sumatra mulai dari Padang di utara sampai Sungai Hurai di selatan. Produk terpenting Inderapura adalah lada, dan juga emas.

Inderapura dikenal juga sebagai Ujung Pagaruyung. Melemahnya kekuasaan Pagaruyung selama abad ke-15, beberapa daerah pada kawasan pesisir Minangkabau lainnya, seperti Inderagiri, Jambi, dan Inderapura dibiarkan mengurus dirinya sendiri.

Namun perkembangan Inderapura baru benar-benar dimulai saat Malaka jatuh ke tangan Portugis pada 1511. Arus perdagangan yang tadinya melalui Selat Malaka sebagian besar beralih ke pantai barat Sumatra dan Selat Sunda. Perkembangan dan ekspansi Inderapura terutama ditunjang oleh lada.

Kapan tepatnya Inderapura mencapai status negeri merdeka tidak diketahui dengan pasti. Namun diperkirakan, ini bertepatan dengan mulai maraknya perdagangan lada di wilayah tersebut. Pada pertengahan abad keenam belas didorong usaha penanaman lada batas selatan Inderapura mencapai Silebar (sekarang di Provinsi Bengkulu). Pada masa ini Inderapura menjalin persahabatan dengan Banten dan Aceh.

Saat Kesultanan Aceh melakukan ekspansi sampai wilayah Pariaman. Inderapura menghentikan ekspansi tersebut dengan menjalin persahabatan dengan Aceh melalui ikatan perkawinan antara Raja Dewi, putri Sultan Munawar Syah dari Inderapura, dengan Sultan Firman Syah, saudara raja Aceh saat itu, Sultan Ali Ri'ayat Syah (1568-1575). Lewat hubungan perkawinan ini dan kekuatan ekonominya Inderapura mendapat pengaruh besar di Kotaraja (Banda Aceh), bahkan para hulubalang dari Inderapura disebut-sebut berkomplot dalam pembunuhan putra Sultan Ali Ri'ayat Syah, sehingga melancarkan jalan buat suami Raja Dewi naik tahta dengan nama Sultan Sri Alam pada 1576. Walau kekuasaannya hanya berlangsung selama tiga tahun sebelum tersingkir dari tahtanya karena pertentangan dengan para ulama di Aceh.

Namun pengaruh Inderapura terus bertahan di Kesultanan Aceh, dari 1586 sampai 1588 salah seorang yang masih berkaitan dengan Raja Dewi, memerintah dengan gelar Sultan Ali Ri'ayat Syah II atau Sultan Buyong, sebelum akhirnya terbunuh oleh intrik ulama Aceh.

Berdasarkan laporan Belanda, pada tahun 1616 Inderapura digambarkan sebagai sebuah kerajaan yang makmur di bawah pemerintahan Raja Itam, serta sekitar 30.000 rakyatnya terlibat dalam pertanian dan perkebunan yang mengandalkan komoditi beras dan lada. Selanjutnya pada masa Raja Besar sekitar tahun 1624, VOC berhasil membuat perjanjian dalam pengumpulan hasil pertanian tersebut langsung dimuat ke atas kapal tanpa mesti merapat dulu di pelabuhan, serta dibebaskan dari cukai pelabuhan. Begitu juga pada masa Raja Puti, pengganti Raja Besar, Inderapura tetap menerapkan "pelabuhan bebas cukai" dalam mendorong perekonomiannya.

Setelah ekspedisi penghukuman tahun 1633 oleh Kesultanan Aceh, sampai tahun 1637 Inderapura tetap tidak mampu mendongkrak hasil pertaniannya mencapai hasil yang telah diperoleh pada masa-masa sebelumnya. Di saat penurunan pengaruh Aceh, Sultan Muzzaffar Syah mulai melakukan konsolidasi kekuatan, yang kemudian dilanjutkan oleh anaknya Sultan Muhammad Syah yang naik tahta sekitar tahun 1660 dan mulai kembali menjalin hubungan diplomatik dengan Belanda dan Inggris.

Di bawah Sultan Iskandar Muda, kesultanan Aceh seraya memerangi negeri-negeri penghasil lada di Semenanjung Malaya, dan juga berusaha memperkuat cengkeramannya atas monopoli lada dari pantai barat Sumatra. Kendali ketat para wakil Aceh (disebut sebagai "panglima") di Tiku dan Pariaman atas penjualan lada mengancam perdagangan Inderapura lewat pelabuhan di utara. Karena itu Inderapura mulai mengembangkan bandarnya di selatan, Silebar, yang biasanya digunakan untuk mengekspor lada lewat Banten.

Inderapura juga berusaha mengelak dari membayar cukai pada para panglima Aceh. Ini memancing kemarahan penguasa Aceh yang mengirim armadanya pada 1633 untuk menghukum Inderapura. Raja Puti yang memerintah Inderapura saat itu dihukum mati beserta beberapa bangsawan lainnya, dan banyak orang ditawan dan dibawa ke Kotaraja. Aceh menempatkan panglimanya di Inderapura dan Raja Malfarsyah diangkat menjadi raja menggantikan Raja Puti.

Di bawah pengganti Iskandar Muda, Sultan Iskandar Tsani kendali Aceh melemah. Pada masa pemerintahan Ratu Tajul Alam pengaruh Aceh di Inderapura mulai digantikan Belanda (VOC). Dominasi VOC diawali ketika Sultan Muhammad Syah meminta bantuan Belanda memadamkan pemberontakan di Inderapura pada tahun 1662. Pemberontakan ini dipicu oleh tuntutan Raja Adil yang merasa mempunyai hak atas tahta Inderapura berdasarkan sistem matrilineal. Akibatnya Sultan Inderapura terpaksa melarikan diri beserta ayah dan kerabatnya. Kemudian Sultan Mansur Syah, dikirim ke Batavia menanda-tangani perjanjian yang disepakati tahun 1663 dan memberikan VOC hak monopoli pembelian lada, dan hak pengerjaan tambang emas. Pada Oktober 1663 pemerintahan Inderapura kembali pulih, dan Sultan Inderapura mengakui Raja Adil sebagai wakilnya yang berkedudukan di Manjuto.

Pada masa Sultan Muhammad Syah, Inderapura dikunjungi oleh para pelaut Bugis yang dipimpin oleh "Daeng Maruppa" yang kemudian menikah dengan saudara perempuan Sultan Muhammad Syah, kemudian melahirkan "Daeng Mabela" yang bergelar Sultan Seian, berdasarkan catatan Inggris, Daeng Mabela pada tahun 1688 menjadi komandan pasukan Bugis untuk EIC.

Sultan Muhammad Syah digantikan oleh anaknya Sultan Mansur Syah (1691-1696), pada masa pemerintahannya bibit ketidakpuasan rakyatnya atas penerapan cukai yang tinggi serta dominasi monopoli dagang VOC kembali muncul. Namun pada tahun 1696 Sultan Mansur Syah meninggal dunia dan digantikan oleh Raja Pesisir, yang baru berusia 6 tahun dan pemerintahannya berada di bawah perwalian neneknya. Puncak perlawanan rakyat Inderapura menyebabkan hancurnya pos VOC di Pulau Cingkuak, sebagai reaksi terhadap serbuan itu, tanggal 6 Juni 1701 VOC membalas dengan mengirim pasukan dan berhasil mengendalikan Inderapura.

Inderapura akhirnya benar-benar runtuh pada 1792 ketika garnisun VOC di Air Haji menyerbu Inderapura karena pertengkaran komandannya dengan Sultan Inderapura, kemudian Sultan Inderapura mengungsi ke Bengkulu dan meninggal di sana (1824).

Secara etimologi Inderapura berasal dari bahasa Sanskerta, dan dapat bermakna "Kota Raja". Inderapura pada awalnya adalah kawasan "rantau" dari Minangkabau, merupakan kawasan pesisir di pantai barat Pulau Sumatra. Sebagai kawasan rantau, Inderapura dipimpin oleh wakil yang ditunjuk dari Pagaruyung dan bergelar "Raja" kemudian juga bergelar Sultan. Raja Inderapura diidentifikasikan sebagai putra "Raja Alam" atau Yang Dipertuan Pagaruyung.

Pada akhir abad ketujuh belas pusat wilayah Inderapura, mencakup lembah sungai Airhaji dan Batang Inderapura, terdiri atas dua puluh koto. Masing-masing koto diperintah oleh seorang menteri, yang berfungsi seperti penghulu di wilayah Minangkabau lainnya. Sementara pada daerah Anak Sungai, yang mencakup lembah Manjuto dan Airdikit (disebut sebagai Negeri Empat Belas Koto), dan Muko-muko (Lima Koto), sistem pemerintahannya tidak jauh berbeda.

Untuk kawasan utara, disebut dengan "Banda Sapuluah" (Bandar Sepuluh) yang dipimpin oleh "Rajo nan Ampek" (4 orang yang bergelar raja; Raja Airhaji, Raja Bungo Pasang, Raja Kambang, Raja Palangai). Kawasan ini merupakan semacam konfederasi dari 10 daerah atau nagari (negeri), yang juga masing-masing dipimpin oleh 10 orang penghulu.

Pada kawasan bagian selatan, di mana sistem pemerintahan yang terdiri dari desa-desa berada di bawah wewenang "peroatin" (kepala yang bertanggung jawab menyelesaikan sengketa di muara sungai). Peroatin ini pada awalnya berjumlah 59 orang (peroatin nan kurang satu enam puluh). Para menteri dan peroatin ini tunduk pada kekuasaan raja atau sultan.

Pada penghujung abad ketujuh belas para peroatin masih berfungsi sebagai kepala wilayah. Namun tugas-tugas menteri mulai bergeser seiring dengan proses terlepasnya Inderapura menjadi kerajaan terpisah dari Pagaruyung. Menteri Dua Puluh Koto di Inderapura bertindak sebagai penasihat kerajaan. Menteri Empat Belas Koto bertugas mengatur rumah tangga istana, sedangkan Menteri Lima Koto bertanggung jawab atas pertahanan.

Walau pada tahun 1691 kawasan Anak Sungai di bawah Raja Adil, melepaskan diri dari Inderapura dan menjadi kerajaan sendiri, yang pada awalnya didukung oleh Inggris. Namun tidak lama berselang ia mangkat dan digantikan oleh anaknya yang bergelar Sultan Gulemat (1691-1716). Sultan Gulemat tidak berhasil menjadikan kawasan itu stabil dan kemudian juga kehilangan dukungan dari para menteri yang ada pada kawasan tersebut.

Setelah seabad lebih Kesultanan Inderapura bagai tinggal nama, tak ada seorang sultan atau raja pun yang dinobatkan untuk menduduki singgasana. Kerajaan yang berjaya di alam Minangkabau ini pernah menguasai daerah sepanjang pantai Barat Sumatra pada masa lampau. Hari ini, 1 Desember 2012, tepat 101 tahun tiarapnya kesultanan tersebut seiring Istana Inderapura dibakar penjajah masa itu.
Pada tahun ke-101 kesultanan tertua di Nusantara menurut DYMM Tuanku Ratu Saripah Murliani Cahaya Kuasa Alam Nan Sakti Bahtuah Ibn Syed Al Atif Al Qadiri Ibn DYMM Raja M Jamil ibn DYMM Rajo Saudagar Nan sakti Bahtuah Ibn DYMM Rajo Tiang Bongkok, Sultan Alam Kerinci Nan Sakti atau lebih dikenali sebgai Bund Ratu, geliatnya harus dibangkitkan lagi. Tampuk Kesultanan harus di pegang oleh waris yang tertera pada ranji silsilah Kesultanan Inderapura.
Pemashuran sang Sultan pun dihelat dengan kemegahan selayaknya sebuah kerajaan bermarwah, Minggu (1/12), bertempat di Hotel Grand Ina Muara Padang. Tidak kurang dari 20 raja dan sultan se-Nusantara menghadiri penobatan Youdi Prayogo,SE, ME bergelar Sultan Indera Rahimsyah Daulat Sultan Muhammad Syah sebagai Sultan ke-35 setelah pemegang waris ke-34 memasuki uzur, berumur kurang lebih 99 tahun.
Bunda Ratu mengatakan, sudah saatnya kerajaan - kerajaan di Nusantara bangkit untuk mengembalikan marwah dan agar adat tidak hilang. "Adat adalah hal penting yang yang harus dipertahankan, bila adat terkikis maka karamlah suatu bangsa,"ucapnya kepada wartawan usai acara penobatan Sultan Inderapura.
Wanita anggun yang mengenakan mahkota bertatahkan berlian ini menjelaskan, kerajaan dan kesultanan Nusantara yang dari dulu telah memperjuangkan bangsa ini dari cengkeraman penjajah, hal ini perlu diketahui oleh generasi bangsa pada masa sekarang agar nilai adat dan budaya yang dibawa kesultanan dan kerajaan tetap menjadi pengaruh kuat bagi kepribadian mereka.
"Mengapa tidak, dengan adat dan budaya maka anak negeri akan menjadi pribadi sejati anak Indonesia. Karena, adat membuat mereka punya pekerti yang luhur, berbudi bahasa yang elok, sopan santun, menghormati orang tua dan jujur,"ujar Bunda Ratu dalam logat Melayu Malaysia.
Lebih lanjut Sultan Alam Kerinci Nan Sakti dan berdomisili di negeri Melaka, Malaysia ini menyebut, carut marut yang dihadapi di Indonesia maupun di negara lainnya tak lain karena lunturnya adat dan budaya. Korupsi merajalela karena masyarakat sudah tak jujur dan amanah. "Berteriak berantas korupsi adalah sia - sia,"katanya.
Terungkap juga kekecewaan Bunda Ratu terhadap petinggi pemerintahan setempat yang tak datang dalam prosesi pemashuran tersebut. Tak terkecuali Gubernur dan Bupati.
"Saya sedih, beratkah untuk datang ke helat ini sehingga tak seorangpun pejabat yang kami undang turut hadir ? Alangkah indah duduk bersama untuk membenahi negeri. Kami tak hendak menandingi pemerintah apalagi bermaksud menggulingkan. Dengan membangkitkan Kesultanan maka kita bisa bersama membangun negeri baik secara fisik dan moral,"tandasnya.
Lebih lanjut dikatakan, kedatangannya juga membawa sejumlah pengusaha asal negeri jiran Malaysia yang berminat untuk berinvestasi. Tapi dengan ketidakhadiran pejabat seolah itikad baik dari Bunda Ratu tak mendapat respon.
"Saya berniat menemui Gubernur Sumatra Barat dan Bupati Pesisir Selatan untuk membicarakan kemungkinan pebisnis Malaysia untuk investasi di negeri ini,"tukasnya.
Sementara itu Sultan Inderapura yang baru saja dimashurkan mengungkapkan, membangkitkan kembali Kesultanan Inderapura adalah amanah yang saat ini diletakkan di pundaknya. Ia berjanji akan 'membangkit batang terandam' setelah terpuruk sekian lama dimana Adat Bersendi Syara' Syara' Bersendi Kitabullah telah mulai ditinggalkan.
"Selain itu, Istana Inderapura yang telah runtuh juga akan kembali dibangun,"ujar dosen tetap di IAIN Sultan Taha Syaifuddin Jambi ini.
Dia juga ungkapkan akan selalu berkoordinasi dengan pemerintah setempat. Selain menjaga situs - situs yang ada juga dalam rangka pembinaan masyarakat untuk menghargai dan memahami sejarah.

Lihat juga Daftar Raja Inderapura

Berikut adalah daftar Raja Inderapura:

Hulubalang Raja, novel karangan Nur Sutan Iskandar yang diterbitkan pertama kali oleh Balai Pustaka tahun 1934, antara lain menceritakan pemberontakan rakyat Inderapura terhadap Sultan Muhammadsyah yang terjadi tahun 1662. Menurut cerita ini, pemberontakan tersebut terpicu oleh ulah istri Sultan Muhammadsyah yang membunuh saudara Raja Adil.




</doc>
<doc id="132670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132670" title="Holden">
Holden

GM Holden Ltd, atau lebih dikenal dengan Holden, adalah sebuah produsen mobil asal Australia yang beroperasi di wilayah Australasia dan berkantor pusat di Port Melbourne. Holden didirikan pada tahun 1856 sebagai sebuah produsen pelana di Australia Selatan. Pada tahun 1908, Holden berubah menjadi produsen mobil, sebelum akhirnya menjadi anak perusahaan dari General Motors (GM) pada tahun 1931, dan namanya diubah menjadi General Motors-Holden's Ltd, dan lalu berubah lagi menjadi Holden Ltd pada tahun 1998. Nama yang sekarang digunakan, mulai dipakai pada tahun 2005.

Holden bertanggung jawab atas divisi operasional kendaraan GM di Australasia, dan atas nama mereka, memegang kepemilikan parsial GM Daewoo di Korea Selatan antara tahun 2002 dan 2009. Holden menawarkan sejumlah kendaraan produksi lokal, ditambah dengan model-model GM yang diimpor. Holden juga menawarkan model-model "rebadge" dalam kerja sama dengan: Chevrolet, Isuzu, Nissan, Opel, Suzuki, Toyota, dan Vauxhall Motors. Pada 2013, jajaran kendaraan Holden terdiri dari model-model dari GM Korea, GM Thailand, GM di Amerika Serikat, dan pengembangan sendiri seperti Commodore, Caprice, dan Ute. Holden juga mendistribusikan merek Opel Eropa di Australia pada tahun 2012 hingga hilangnya merek tersebut di Australia pada pertengahan tahun 2013.

Semua kendaraan Holden buatan Australia diproduksi di Elizabeth, Australia Selatan, sementara mesinnya diproduksi di pabrik Fishermans Bend di Port Melbourne. Secara historis, pabrik perakitan atau pembuatan dioperasikan di semua negara bagian di daratan Australia, dengan Holden New Zealand (anak perusahaan GM New Zealand) mengoperasikan sebuah pabrik sampai tahun 1990. Konsolidasi produksi mobil di Elizabeth terselesaikan pada tahun 1988, tetapi beberapa operasional perakitan terus berlanjut di Dandenong hingga tahun 1994.

Walupun kontribusi Holden terhadap ekspor mobil cukup berfluktuasi sejak tahun 1950-an, penjualan mobil besar yang terus menurun di Australia mendorong Holden untuk melirik pasar internasional untuk menambah keuntungan. Pada tanggal 11 Desember 2013, Holden resmi mengumumkan penghentian manufaktur lokal pada akhir tahun 2017 dan perusahaan tersebut akan melanjutkan keberlangsungannya secara luas di Australia dengan melakukan impor dan menjual mobil sebagai sebuah perusahaan penjualan nasional. Dalam beberapa tahun terakhir, Holden mengalami kerugian karena menguatnya nilai tukar dolar Australia, seiring dengan pengurangan bantuan pemerintah di masa mendatang. Pada bulan Mei 2014, GM juga membatalkan rencananya untuk menutup Lang Lang Proving Ground dan memutuskan untuk tetap mempertahankannya sebagai bagian dari kapabilitas teknik mereka di Australia.

Pada tahun 1852, James Alexander Holden melakukan emigrasi ke Australia Selatan dari Walsall, Inggris. Pada tahun 1856, ia pun mendirikan "J.A. Holden & Co", sebuah produsen pelana, di Adelaide. Pada tahun 1885, seorang Jerman, Henry Frederick Frost bergabung dalam bisnis ini sebagai mitra baru, dan J.A. Holden & Co pun berganti nama menjadi "Holden & Frost Ltd". Edward Holden, cucu dari James juga bergabung pada tahun 1905 dengan ketertarikannnya pada bisnis otomotif. Perusahaan ini lalu berevolusi melalui serangkaian kemitraan, sehingga pada tahun 1908, Holden & Frost resmi berubah haluan ke bisnis reparasi cat mobil. Holden & Frost lalu mulai memproduksi "sidecar" untuk sepeda motor pada tahun 1913, dan Edward juga mulai bereksperimen untuk memasang badan mobil satu ke sasis mobil yang lain. Setelah tahun 1917, larangan penjualan saat perang mendorong perusahaan ini untuk memulai produksi rangka kendaaran. J.A. Holden lalu mendirikan perusahaan baru pada tahun 1919, yakni "Holden's Motor Body Builders Ltd" (HMBB) yang berspesialisasi di produksi badan mobil, dan memiliki pabrik di Adelaide.

Sampai tahun 1923, HMBB berhasil memproduksi 12.000 unit badan mobil per tahun. Pada periode ini, HMBB adalah perusahaan pertama yang merakit badan mobil untuk Ford Australia, sampai pabrik Ford di Geelong selesai dibangun. Mulai tahun 1924, HMBB menjadi pemasok eksklusif badan mobil untuk General Motors di Australia, dengan produksi berlangsung di pabrik baru di Woodville. Badan mobil ini dibuat untuk sesuai dengan beberapa jenis sasis dari Chevrolet maupun Dodge. Pada tahun 1926, General Motors (Australia) didirikan dengan pabrik-pabrik di Newstead, Marrickville, City Road, Melbourne, Birkenhead, dan Cottesloe. Pabrik-pabrik ini menggunakan badan mobil yang diproduksi oleh HMBB. Depresi Besar menyebabkan penurunan produksi HMBB, dari 34.000 unit badan mobil pada tahun 1930, menjadi hanya 1.651 unit, setahun kemudian. Pada tahun 1931, General Motors resmi membeli HMBB dan menggabungkannya dengan General Motors (Australia) Pty Ltd untuk membentuk General Motors-Holden's Ltd (GM-H).
Selama dekade 1920-an, Holden juga memasok trem untuk Melbourne and Metropolitan Tramways Board.

Pabrik kedua Holden di "Fishermans Bend", Melbourne selesai dibangun pada tahun 1936, disusul dengan pembangunan satu lagi pabrik baru pada tahun 1939 di Pagewood.Tetapi, Perang Dunia II menunda proses produksi mobil karena semuanya difokuskan untuk produksi senapan dan pesawat. Sebelum perang berakhir, pemerintah Australia lalu mengambil langkah strategis untuk memperkuat industri otomotif Australia. GM dan Ford pun mengajukan proposal ke pemerintah Australia untuk mengakomodasi produksi mobil hasil desain Australia untuk pertama kalinya. Proposal dari Ford akhirnya ditolak karena membutuhkan dukungan finansial dari pemerintah yang cukup banyak, sehingga proposal dari GM lah yang akhirnya diterima, karena intervensi pemerintah sangatlah rendah. Setelah perang berakhir, Holden kembali memproduksi badan mobil untuk Buick, Chevrolet, Pontiac maupun Vauxhall. Oldsmobile Ace juga diproduksi dari tahun 1946 hingga 1948.

Holden juga terus mengusahakan produksi mobil hasil desain Australia. Mobil pertama Holden akhirnya diluncurkan pada tahun 1948, dan mendapat banyak sekali sambutan positif dari rakyat Australia. Nama "Holden" yang dipilih sebagai merek mobil ini, merupakan penghormatan terhadap Sir Edward Holden. Nama merek yang sebelumnya juga dipertimbangkan adalah "GeM", "Austral", "Melba", "Woomerah", "Boomerang", "Emu" dan "Canbra".

Selama dekade 1950-an, Holden mendominasi pasar mobil Australia. GM pun berinvestasi besar-besaran untuk meningkatkan kapasitas produksi Holden. Pada tahun 1956, Holden mulai mengekspor mobilnya ke Malaysia dan Thailand. Sementara itu, penjualan mobil di Australia terus naik, dan Holden pun berhasil menguasai lebih dari 50 persen pangsa pasar pada tahun 1958, dengan mobil andalannya, Holden FC. Holden FC juga merupakan jenis mobil pertama yang diuji di "Holden Proving Ground" yang baru dibangun di Lang Lang. Pada tahun 1957, Holden telah mengekspor mobilnya ke 17 negara, termasuk ke negara-negara baru, seperti Indonesia, Hong Kong, Singapura, Fiji, Sudan, serta negara-negara lain di timur maupun selatan Afrika. Pembukaan pabrik baru di Dandenong pada tahun 1956 membuka banyak sekali lapangan pekerjaan baru. Sampai tahun 1959, Holden tercatat telah mempekerjakan 19.000 orang di seluruh Australia.

Pada tahun 1960, Holden memperkenalkan model mobil terbarunya, yakni Holden FB. Desain Holden FB ini terinspirasi dari desain mobil Chevrolet tahun 1950-an. Saat diperkenalkan, banyak yang menganggapnya kuno dan desainnya tidak sesuai dengan filosofi Holden. FB menjadi mobil Holden pertama yang juga diproduksi untuk negara dengan sisi mengemudi di kanan, yang tentu saja memperluas jangkauan ekspornya, seperti ke Kaledonia Baru, Filipina, dan Hawaii.
Pada tahun 1960, Ford memperkenalkan Ford Falcon di Australia, hanya sebulan setelah diperkenalkan di Amerika Serikat. Untungnya bagi Holden, Falcon ini tidaklah tahan lama, terutama suspensi depannya, yang membuat mobil ini makin tidak cocok untuk kondisi alam Australia. Sebagai respon, Holden pun memperkenalkan Holden EK pada tahun 1961. Holden EJ juga diperkenalkan pada tahun 1962, dengan juga mengusung tema mobil mewah bertajuk Holden Premier. Holden EH juga diperkenalkan setahun kemudian. Pada tahun 1965, Holden HD juga resmi diperkenalkan. Pada tahun 1966, Holden HR juga diperkenalkan, dengan membawa banyak perubahan di bagian depan dan belakang mobil, serta mesin dengan kapasitas yang lebih besar. Lebih lanjut, HR juga dilengkapi dengan sabuk pengaman untuk baris terdepan, inipun membuat Holden menjadi produsen mobil asal Australia pertama yang menyediakan sabuk pengaman sebagai standar pada semua mobil produksinya. Pada tahun yang sama, pabrik baru Holden di Acacia Ridge juga telah selesai dibangun. Sampai tahun 1963, Holden telah mengekspor mobilnya ke Afrika, Asia Timur Tengah, Asia Tenggara, maupun ke Karibia dan kepulauan di Samudera Pasifik.
Kerjasama Holden dengan Chevrolet dan Pontiac berakhir pada tahun 1968, bersamaan dengan peluncuran mobil terbaru, yakni Holden HK . Jenis mobil yang juga didasarkan pada desain Holden HK, antara lain Holden Brougham dan Holden Monaro. Pada tanggal 3 Maret 1969, Alexander Rhea, direktur dari General Motors-Holden's saat itu, bersama dengan Menteri Pengiriman dan Perhubungan Australia, Ian Sinclair mengendarai sebuah HK Brougham yang merupakan mobil ke-dua juta yang berhasil diproduksi oleh Holden, Pencapaian ini hanya berjarak lima tahun dari mobil ke-sejuta yang berhasil diproduksi oleh Holden, yakni sebuah Holden EJ Premier yang keluar dari pabrik Dandenong pada tanggal 25 Oktober 1962.
Walaupun banyak kompetitor yang berdatangan ke Australia seperti Ford Falcon, Chrysler Valiant, dan mobil-mobil lain asal Jepang di dekade 1960-an, mobil-mobil produksi Holden tetap menjadi yang paling laku. Penjualan juga terdorong dari hasil ekspor sedan Kingswood, ke Indonesia, Trinidad dan Tobago, Pakistan, Philipina, dan Afrika Selatan.

Holden meluncurkan Holden HQ pada tahun 1971. Pada periode ini, Holden memproduksi semua mobilnya di Australia dan setiap model mobilnya juga didesain di Australia. Tetapi, mulai akhir dekade ini, Holden juga mulai memproduksi mobil yang merupakan desain dari luar negeri. Holden juga meluncurkan mobil mewah Statesman, yang memiliki jarak antar sumbu roda yang lebih panjang, untuk menggantikan Holden Brougham.

Desain Holden HQ juga dipakai saat Holden meluncurkan model terbarunya, yakni Holden Monaro. Holden HQ disempurnakan dengan diluncurkannya Holden HJ pada tahun 1974, dengan pembaruan di dasbor dan bagian belakang mobilnya. Desain ini bertahan cukup lama, dan hanya diberi penyempurnaan kecil pada saat diluncurkannya Holden HX dan HZ. Holden HX membawa pembaruan pada sisi emisi gas buang, untuk memenuhi standar emisi pemerintah, sedangkan Holden HZ membawa pembaruan pada sisi pengendalian mobil.

Pengembangan Holden Torana dilanjutkan dengan diluncurkannya Holden LH pada tahun 1974. Holden LH adalah satu dari beberapa jenis mobil di dunia yang memang didesain untuk sesuai dengan mesin bersilinder empat, enam, maupun delapan. Holden lalu memperkenalkan Holden Sunbird pada tahun 1976, yang pada dasarnya adalah Holden Torana, dengan nama yang baru.

Pada tahun 1975, Holden memperkenalkan Gemini, sebuah versi Australia dari Opel Kadett C. Gemini merupakan hasil kerjasama antara Holden dengan Isuzu.

Holden lalu memperkenalkan Holden Commodore, pada tahun 1978.Desain Commodore ini didasarkan pada desain Opel Rekord E dan Opel Senator. Tercatat, Holden mengekspor hampir 100.000 unit Commodore ke Selandia Baru, Thailand, Hong Kong, Malaysia, Indonesia, Malta, dan Singapura.

Dekade 1980-an ini sangatlah menantang bagi Holden dan juga industri otomotif Australia pada umumnya, Holden pun harus menutup pabriknya di Pagewood. Pada awal dekade ini juga, Holden memperkenalkan Holden Rodeo, yang didasarkan pada desain mobil serupa buatan Isuzu di Jepang. Rodeo ini tersedia dengan pilihan penggerak dua ataupun empat roda, juga dengan pilihan bahan bakar diesel ataupun bensin. Rodeo diperbarui pada tahun 1988 dengan peluncuran Holden TF, yang didasarkan pada desain Isuzu TF. Holden Gemini generasi kedua kembali diluncurkan pada tahun 1985, dengan kembali mengadopsi desain Isuzu.

Holden WB dan Statesman WB juga diperkenalkan pada tahun 1980. Tetapi penjualan Holden Commodore seketika jatuh akibat krisis energi pada tahun 1979, dan untuk pertama kalinya harus kehilangan gelarnya sebagai mobil paling laris ke Ford Falcon. Penjualan mobil lain juga mengalami penurunan akibat meningkatnya persaingan dengan produsen lain seperti Mitsubishi, Nissan, dan Toyota. Saat dirilis pada tahun 1982, Holden Camira mendapatkan banyak sekali pesanan, namun kemudian menurun akibat masyarakat merasa bahwa Camira ini kurang bertenaga dan kualitas pengerjaannya buruk. Camira hanya diproduksi selama tujuh tahun, dan total berkontribusi atas kerugian Holden sebesar A$500 juta.

Pada tahun 1984, Holden memperkenalkan Holden VK Commodore, dengan perubahan signifikan di bagian desain daripada pendahulunya Holden Commodore VH. Pada tahun 1986, Commodore kembali diperbarui dengan diluncurkannya Holden Commodore VL, yang membawa pembaruan di bagian depan dan belakang.

Sesuai permintaan GM, Holden lalu direorganisasi dan direkapitalisasi, dengan memisahkan bisnis produksi mesin dan mobilnya. Hal ini lalu menghasilkan dua perusahaan baru, yakni "Holden's Motor Company" (HMC) dan "Holden's Engine Company" (HEC). Pada periode ini, hampir seluruh bagian mobil diproduksi di Elizabeth, dengan mesin mobilnya tetap dirakit di pabrik "Fishermans Bend" di Port Melbourne. Pada tahun 19888, Holden merilis Holden Commodore VN.

Pada tahun 1985, Holden juga mulai menjual Holden Barina, yang didasarkan pada desain Suzuki Swift. Holden juga menjual Nissan Pulsar dengan nama Holden Astra, sebagai hasil kerjasama antara keduanya. Kerjasama ini berakhir pada tahun 1989, saat Holden resmi bekerjasama dengan Toyota, dan membentuk perusahaan baru, yakni United Australian Automobile Industries (UAAI). UAAI memungkinkan Holden untuk menjual Toyota Corolla dan Toyota Camry, sebagai Holden Nova dan Holden Apollo. Sementara Toyota juga menjual Commodore sebagai "Lexcen".
Performa Holden mulai membaik di dekade ini, dengan berhasil meningkatkan pangsa pasarnya di Australia dari 21 persen pada tahun 1991 ke 28.2 persen pada tahun 1999. Disamping memproduksi mobil yang nantinya akan diekspor, Holden juga mengekspor mesin mobilnya ke produsen mobil lain. Pada tahun 1998, nama "General Motors-Holden's Ltd" juga diperpendek menjadi "Holden Ltd".

Pada tanggal 26 April 1990, cabang Holden di Selandia Baru, Holden New Zealand mengumumkan penutupan pabriknya di Trentham, karena penjualan yang tidak terlalu baik. Hal ini jugalah yang membuat pabrik Holden New Zealand di Petone ditutup terlebih dahulu pada tahun 1984. Selama dekade 1990-an, Holden dan beberapa produsen mobil asal Australia lainnya terus mencoba meyakinkan pemerintah untuk menghentikan penurunan bea impor mobil. Sampai tahun 1997, pemerintah telah menurunkannya ke 22,5 persen, dari 57,5 persen pada tahun 1987. Sampai tahun 2000, rencananya bea impor akan kembali diturunkan menjadi 15 persen. Holden mengatakan bahwa populasi Australia tidaklah banyak, dan tentu saja penurunan bea ini akan menyulitkan perusahaan lokal.

Holden memperkenalkan kembali merek Statesman pada tahun 1990, kali ini dengan nama "Statesman and Caprice". Pada tahun 1991, Holden memperbarui "Statesman and Caprice" dengan pemasangan fitur ABS. Holden Commodore VN juga diperbarui pada tahun 1993 dengan diluncurkannya Commodore VR, dengan membawa banyak perubahan di sisi ekteriornya.

Pada tahun 1997, Holden memperkenalkan Holden Commodore VT, sebagai hasil dari program pengembangan senilai A$600 juta, yang dimulai sejak tahun 1992. Pembaruan ini antara lain dengan menyempurnakan kendali mobil, serta struktur badan mobil yang diperkuat untuk meningkatkan keselamatan berkendara.

Mobil hasil produksi UAAI yang diperkenalkan pada tahun 1989, ternyata tidak banyak terjual, sehingga pada tahun 1996, UAAI dibubarkan dan Holden pun kembali hanya menjual produk-produk GM.

Penjualan Holden kembali menurun pada periode ini. Di Australia, pangsa pasar Holden turun dari 27,5 persen pada tahun 2000 ke 15,2 persen pada tahun 2006. Mulai bulan Maret 2003, Holden juga harus merelakan posisi pertama dalam hal penjualan mobil yang berhasil direbut oleh Toyota.

Holden yang mencetak laba sebesar A$842.9 juta pada periode antara tahun 2002 dan 2004, berbalik menjadi kerugian sebesar A$290 juta pada periode antara tahun 2005 dan 2006. Faktor yang menyebabkan kerugian ini antara lain pengembangan model baru yang tidak kunjung selesai, dollar Australia yang terus menguat, dan juga beban biaya akibat pengurangan pekerja di pabrik Elizabeth. Holden membaik pada tahun 2007, dengan hanya mencetak kerugian sebesar A$6 juta. Tetapi kembali memburuk pada tahun 2008, dengan kerugian sebanyak A$70.2 juta, dan kerugian sebanyak A$210.6 juta pada tahun 2009. Namun, bangkit kembali pada tahun 2010, dengan keuntungan sebanyak A$112 juta pada tahun 2010. Pada tanggal 18 Mei 2005, "Holden Ltd" berubah nama menjadi "GM Holden Ltd", bersamaan dengan pemindahan kantor pusat Holden di Port Melbourne.

Holden memproduksi kembali Holden Monaro pada tahun 2001, dengan didasarkan pada desain Holden VT Commodore, mobil ini menarik banyak sekali perhatian setelah ditampilkan dalam pameran mobil di Australia. Sementara itu, Holden VT Commodore mendapat pembaruan dengan diluncurkannya Holden VY Commodore VY pada tahun 2002. Holden VZ Commodore juga diluncurkan pada tahun 2004. Mesin untuk VY Commodore ini dirakit di Fishermans Bend, dengan produksi maksimum sebanyak 900 unit mesin per harinya. Produksi ini diperkirakan menyumbang sebanyak A$5.2 milliar ke ekonomi Australia.

Sepanjang dekade 1990-an, Opel telah menjadi sumber dari banyak mobil produksi Holden. Untuk meningkatkan keuntungan, Holden akhirnya mengakuisisi Daewoo sebagai pengganti Opel, setelah berhasil membeli 44,6 persen saham di Daewoo senilai US$251 juta. Hal ini kembali ditingkatkan dengan membeli 50,9 persen saham Daewoo pada tahun 2005.

Berikut adalah daftar orang yang pernah memimpin Holden sejak pertama kali berdiri:






</doc>
<doc id="132714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132714" title="Air laut">
Air laut

Air laut adalah air dari laut atau samudra. Air laut memiliki kadar garam rata-rata 3,5%. Artinya dalam 1 liter (1000 mL) air laut terdapat 35 gram garam (terutama, tetapi tidak seluruhnya, garam dapur/NaCl).1

Walaupun kebanyakan air laut di dunia memiliki kadar garam sekitar 3,5 %, air laut juga berbeda-beda kandungan garamnya. Yang paling tawar adalah di timur Teluk Finlandia dan di utara Teluk Bothnia, keduanya bagian dari Laut Baltik. Yang paling asin adalah di Laut Merah, di mana suhu tinggi dan sirkulasi terbatas membuat penguapan tinggi dan sedikit masukan air dari sungai-sungai. Kadar garam di beberapa danau dapat lebih tinggi lagi.

Air laut memiliki kadar garam karena bumi dipenuhi dengan garam mineral yang terdapat di dalam batu-batuan dan tanah. Contohnya natrium, kalium, kalsium, dll. Apabila air sungai mengalir ke lautan, air tersebut membawa garam. Ombak laut yang memukul pantai juga dapat menghasilkan garam yang terdapat pada batu-batuan. Lama-kelamaan air laut menjadi asin karena banyak mengandung garam.
Air tawar lebih ringan dari air asin.

Untuk mendapatkan air tawar dari air laut bisa dilakukan dengan cara osmosis terbalik, suatu proses penyaringan air laut dengan menggunakan tekanan dialirkan melalui suatu membran saring. Sistem ini disebut SWRO (Seawater Reverse Osmosis) dan banyak digunakan pada kapal laut atau instalasi air bersih di pantai dengan bahan baku air laut.


</doc>
<doc id="132730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132730" title="Transparansi">
Transparansi

Transparansi memiliki beberapa makna, antara lain:



</doc>
<doc id="132738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132738" title="Gereja Katolik di Indonesia">
Gereja Katolik di Indonesia

Gereja Katolik di Indonesia dalam artikel ini adalah Gereja Katolik yang menggunakan ritus liturgi Latin (tepatnya Ritus Roma) di Indonesia, di mana Katolik adalah salah satu dari agama-agama yang diakui oleh negara. Gereja Katolik di Indonesia dimulai dengan kedatangan bangsa Portugis dalam upaya mereka mencari kepulauan rempah-rempah pada abad ke-16.

Pada awal abad ke 16 semangat petualangan menjelajah samudera dan mencari sumber rempah-rempah di kalangan bangsa Portugis yang beragama Katolik membawa mereka hingga ke Malaka. Kontak agama Katolik dengan bumi nusantara merembet dari pangkalan Portugis di Malaka ke pulau-pulau lain melalui pelabuhan-pelabuhan utama yang disinggahi kapal-kapal dagang Portugis, misalnya: Banda (1511), Ternate (1513), Sunda Kelapa (1522), Panarukan (1528). Di Indonesia, orang pertama yang menjadi Katolik adalah orang Maluku, Kolano (kepala kampung) Mamuya (di Halmahera, Maluku Utara) yang dibaptis seorang awam pedagang Portugis, Gonzalo Veloso, bersama sebagian besar warga kampungnya pada tahun 1534 setelah menerima pemberitaan Injil. Peristiwa itu menjadi titik tolak peringatan 450 tahun Gereja Katolik di Indonesia pada 1984. Ketika itu para pelaut Portugis baru saja menemukan kepulauan rempah-rempah itu dan bersamaan dengan para pedagang dan serdadu-serdadu, para imam Katolik juga datang untuk menyebarkan Injil. P. Simon Faz OFM membaptis lebih dari 5000 orang sekitar tahun 1534 di Halmahera. Salah seorang misionaris besar yang berkunjung di Indonesia adalah Santo Fransiskus Xaverius, salah seorang pendiri Serikat Yesus (SJ) yang antara tahun 1546 sampai 1547 meneguhkan iman umat Katolik di pulau Ambon, Saparua dan Ternate. Ia juga membaptis beberapa ribu penduduk setempat.

Kedatangan dan kekuatan militer Vereenigde Oostindische Compagnie (VOC) di Indonesia tahun 1619 - 1799 akhirnya merebut monopoli perdagangan rempah-rempah dari bangsa Portugis dan praktis menegakkan hegemoni politik di Indonesia, Gereja Katolik dilarang secara mutlak melakukan kegiatan misi dan hanya bertahan di beberapa wilayah yang tidak termasuk dalam lingkup pengaruh VOC yaitu Flores dan Timor.

Para penguasa VOC beragama Protestan, maka mereka mengusir imam-imam Katolik yang berkebangsaan Portugis dan menggantikan mereka dengan pendeta-pendeta Protestan dari Belanda. Banyak umat Katolik yang kemudian diprotestankan saat itu, seperti yang terjadi dengan komunitas-komunitas Katolik di Amboina.

Imam-imam Katolik diancam hukuman mati, kalau ketahuan berkarya di wilayah kekuasaan VOC. Pada 1624 Pastor Egidius d'Abreu SJ dibunuh di Kastel Batavia pada zaman pemerintahan Gubernur Jenderal Jan Pieterszoon Coen, karena mengajar agama dan merayakan Misa Kudus di penjara.

Pastor A. de Rhodes, seorang Yesuit Prancis, pencipta huruf abjad Vietnam, dijatuhi hukuman berupa menyaksikan pembakaran salibnya dan alat-alat ibadat Katolik lainnya di bawah tiang gantungan, tempat dua orang pencuri baru saja digantung, lalu Pastor A. de Rhodes diusir (1646).

Yoanes Kaspas Kratx, seorang Austria, terpaksa meninggalkan Batavia karena usahanya dipersulit oleh pejabat-pejabat VOC, akibat bantuan yang ia berikan kepada beberapa imam Katolik yang singgah di pelabuhan Batavia. Ia pindah ke Makau, masuk Serikat Jesus dan meninggal sebagai seorang martir di Vietnam pada 1737.

Pada akhir abad ke-18 Eropa Barat diliputi perang dahsyat antara Prancis dan Britania Raya bersama sekutunya masing-masing. Simpati orang Belanda terbagi, ada yang memihak Prancis dan sebagian lagi memihak Britania, sampai negeri Belanda kehilangan kedaulatannya. Pada tahun 1806, Napoleon Bonaparte mengangkat adiknya, Lodewijk atau Louis Napoleon, seorang Katolik, menjadi raja Belanda. Pada tahun 1799 VOC bangkrut dan dinyatakan bubar. Utang-utang dan hak-hak VOC diambil alih oleh Kerajaan Belanda.

Perubahan politik di Belanda, khususnya kenaikan tahta Raja Louis, seorang Katolik, kerabat Napoleon Bonaparte, membawa pengaruh yang cukup positif. Semangat Revolusi Prancis "liberte, egalite, fraternite" (kebebasan, kesetaraan dan persaudaraan) merembes ke kalangan pemerintahan Belanda. Kebebasan umat beragama mulai diakui pemerintah. Hal itu terbawa ke bumi nusantara yang kemudian disebut Hindia Belanda. Pada tanggal 8 Mei 1807, Paus Pius VII, pimpinan Gereja Katolik Roma mendapat persetujuan Raja Louis Napoleon untuk mengaktifkan kembali karya misi di Hindia Belanda dan mendirikan Prefektur Apostolik Hindia Belanda di Batavia pada masa pemerintahan Gubernur Jendral Daendels (1808-1810 (lihat: Sejarah Gereja Katedral Jakarta)

Pada tanggal 4 April 1808, dua orang Imam dari Negeri Belanda tiba di Jakarta, yaitu Pastor Jacobus Nelissen, Pr dan Pastor Lambertus Prisen, Pr. Yang diangkat menjadi Prefek Apostolik pertama adalah Pastor J. Nelissen, Pr.

Setelah Gubernur Jendral Daendels (1808-1811) walaupun kebebasan beragama kemudian diberlakukan, namun agama Katolik saat itu agak dipersukar. Hal itu karena pergantian kekuasaan di Belanda setelah kekalahan Napoleon pada 1815, yang mengangkat Willem I menjadi raja Belanda. Selain itu misi di Hindia Belanda kekurangan tenaga. Imam saat itu hanya 5 orang untuk memelihara umat sebanyak 9.000 orang yang hidup berjauhan satu sama lainnya. Dengan kerja keras, Prefektur Apostolik Batavia dinaikkan statusnya menjadi Vikariat Apostolik pada 20 September 1842. Situasi berangsur-angsur membaik setelah perundingan berangsur-angsur dengan pihak pemerintah pada tahun 1847. Pada tahun 1889 ada 50 orang imam di Indonesia sejak misi di Hindia Belanda diserahkan kepada Serikat Yesus (SY). Di daerah Yogyakarta, misi Katolik dilarang sampai tahun 1891.

Misi Katolik di daerah ini diawali oleh Pastor F. van Lith, SJ yang datang ke Muntilan pada tahun 1896. Pada awalnya usahanya tidak membuahkan hasil yang memuaskan, akan tetapi pada tahun 1904 tiba-tiba 4 orang kepala desa dari daerah Kalibawang datang ke rumah Romo dan mereka minta untuk diberi pelajaran agama. Sehingga pada tanggal 15 Desember 1904, rombongan pertama orang Jawa berjumlah 178 orang dibaptis di sebuah mata air Semagung yang terletak di antara dua batang pohon Sono. Tempat bersejarah ini sekarang menjadi tempat ziarah Sendangsono.

Romo van Lith juga mendirikan sekolah guru di Muntilan yaitu "Normaalschool" pada tahun 1900 dan "Kweekschool" (Sekolah Pendidikan Guru) pada tahun 1904. Pada tahun 1918 sekolah-sekolah Katolik dikumpulkan dalam satu yayasan, yaitu Yayasan Kanisius. Para imam dan Uskup pertama di Indonesia adalah bekas siswa Muntilan.

Pada permulaan abad ke-20 gereja Katolik berkembang pesat. Berawal babak baru dengan pembagian kerja di antara Ordo-ordo misionaris. Setiap ordo mendatangkan tenaga misionarisnya. Paus Leo XIII mendirikan Prefektur Apostolik baru di Maluku dan sekitarnya, dan menyerahkan pembinaannya kepada imam-imam Misionaris Hati Kudus (MSC) pada 22 Desember 1902. Tiga tahun kemudian, pada 1905 Paus Pius X membentuk Prefektur Apostolik Kalimantan dan pelayanannya diserahkan kepada Ordo Fransiskan Kapusin (OFMCap). Sumatera menyusul menjadi Prefektur Apostolik pada tahun 1911 dan diserahkan kepada Ordo Kapusin juga. Prefektur Apostolik Kepulauan Sunda Kecil didirikan pada 1913 dan diserahkan kepada Serikat Sabda Allah (SVD). Prefektur Apostolik Celebes berdiri pada tahun 1919 dan diserahkan kepada MSC.

Selanjutnya di Jawa sendiri perkembangan besar terjadi dengan pembagian tugas baru. Pada 1923 imam-imam Ordo Karmel (O.Carm) diberi tugas membina daerah misi Malang, Suatu Prefektur Apostolik didirikan pada tahun 1927 di Malang. Surabaya diserahkan kepada imam-imam Lazaris (C.M.) pada tahun 1923 dan berkembang menjadi Prefektur Apostolik pada 1928. Imam-imam MSC juga mengembangkan Purwokerto di Jawa Tengah, dan suatu Prefektur Apostolik didirikan di Purwokerto pada tahun 1932. Bersamaan dengan itu Bandung menjadi Prefektur Apostolik setelah diserahkan dan dibina oleh Ordo Salib Suci (OSC). Semarang dijadikan Vikariat Apostolik pada tahun 1940.

Pada 1911 Van Lith mendirikan Seminari Menengah. Tiga dari enam calon generasi pertama dari tahun 1911-1914 ditahbiskan menjadi imam pada tahun 1926 dan 1928, yaitu Romo F.X.Satiman, SJ, A. Djajasepoetra, SJ, dan Alb. Soegijapranata, SJ.

Para pemimpin kawasan misi, yaitu para waligereja, yang telah berbagi tugas berhubungan dengan baik satu sama lain, dengan diketuai oleh Vikaris Apostolik Batavia (Jakarta). Mereka berkumpul dan mengadakan sidang Waligereja yang pertama pada 1924 di Jakarta. Mereka membagi-bagi tenaga guru 10 orang ke Kalimantan, Maluku, Nusa Tenggara, Sulawesi dan Sumatra. Seminari di Jawa akan menerima siswa dari mana saja, tetapi disepakati untuk mendirikan satu seminari baru di Flores. Disepakati untuk menyusun Katekismus Hindia Belanda guna pengajaran agama di sekolah-sekolah.

Sidang Waligereja kedua juga diadakan di Jakarta pada tahun 1925. Disetujui pendirian berbagai surat kabar berbahasa Melayu dan daerah. Sidang ketiga dilaksanakan di Muntilan, Jawa Tengah. Disetujui untuk mendirikan Kantor Pusat Misi di Jakarta, dan dibahas rencana Undang-undang perkawinan sipil untuk umat Kristen. Sidang keempat diselenggarakan di Girisonta, Ungaran, Jawa tengah pada 1934. Dianjurkan penggunaan nama Indonesia menggantikan Hindia Belanda. Sidang kelima juga berlangsung di Girisonta pada tahun 1939 menegaskan kesatuan tindakan para Waligereja. Semua sidang itu menjadi cikal bakal kegiatan Majelis Agung Waligereja Indonesia yang kemudian berganti nama menjadi Konferensi Waligereja Indonesia atau KWI.

Seminari Tinggi Yogyakarta didirikan pada tahun 1939. Albertus Soegijapranata menjadi Vikaris Apostolik (Uskup di tanah misi) Indonesia yang pertama, ditahbiskan pada tahun 1940 untuk Vikariat Apostolik Semarang.

Pada tahun 1942 Jepang menyerbu dan menguasai Indonesia sampai tahun 1945. Tenaga imam, burder, suster yang berkebangsaan Belanda ditangkap dan ditahan. Gereja dilayani oleh tenaga-tenaga pribumi yang jumlahnya sangat terbatas. Gereja Katolik tetap bertahan sebagai Gereja dalam diaspora.

Mgr. Soegijapranata (Semarang) bersama Uskup Petrus Johannes Willekens SJ (Jakarta) menghadap penguasa pendudukan pemerintah Jepang dan berhasil mengusahakan agar Rumah Sakit St. Carolus Jakarta dapat berjalan terus.

Banyak di antara pahlawan-pahlawan nasional yang beragama Katolik, seperti Adisucipto, Agustinus (1947), dan Ignatius Slamet Riyadi (1945).

Indonesia menyatakan kemerdekaan pada 17 Agustus 1945, tak lama setelah Jepang menyerah kepada Sekutu. Hal itu tidak disetujui Belanda yang berusaha keras untuk kembali menguasai bumi Nusantara. Terjadilah konflik mempertahankan kemerdekaan melawan Belanda (dan Sekutu). Para misionaris berkebangsaan Belanda dibebaskan dan boleh bekerja kembali.

Tanggal 20 Desember 1948 Romo Sandjaja terbunuh bersama Frater Hermanus Bouwens, SJ di dusun Kembaran dekat Muntilan, ketika penyerangan pasukan Belanda ke Semarang yang berlanjut ke Yogyakarta dalam Agresi Militer Belanda II. Romo Sandjaja dikenal sebagai martir pribumi dalam sejarah Gereja Katolik Indonesia.

Setelah mundurnya kekuatan Belanda dari Indonesia pada 1949, umat Katolik yang berpartisipasi sejak awal dalam mengawal kemerdekaan Indonesia menyelenggarakan Kongres Umat Katolik Seluruh Indonesia (KUKSI) pada bulan Desember di Jogjakarta. Pertemuan ini bagaikan prototip Sidang Agung Gereja Katolik Indonesia (SAGKI) sekarang. Diputuskan untuk melebur partai-partai umat Katolik yang bersifat kedaerahan menjadi satu Partai Katolik yang bersifat nasional. Niat itu terlaksana di Semarang pada tahun 1950. Partai Katolik mengikuti Pemilihan Umum 1955 untuk DPR dan Konstituante dengan perolehan kursi yang melebihi kuota umat Katolik. itu berarti partai ini mendapat kepercayaan besar rakyat Indonesia, bukan hanya umat Katolik.

Pada tahun 1953 Pater Djajasepoetra SJ diangkat menjadi Vikaris Apostolik Jakarta, menggantikan Mgr Willekens SJ. Ia adalah uskup bumiputera yang kedua di Indonesia.

Hubungan dengan Pemerintah Indonesia pada mulanya berjalan baik. Tetapi ketika pengaruh komunisme semakin besar (dengan semangat materialisme dan ateismenya yang ditentang oleh Paus Leo XIII sejak Ensiklik Rerum Novarum, 1891) umat Katolik agak renggang dengan Pemerintah. Dengan tegas Mgr Soegijopranoto menyatakan kepada Presiden Soekarno bahwa "umat Katolik akan bekerja sama dengan Pemerintah asalkan kebebasan beragama dijamin dan rakyat Indonesia dipimpin terlepas dari materialisme dan sikap ateis."

Para Waligereja melakukan sidang pada tahun 1955 di Surabaya dan secara resmi menggunakan nama MAWI (Majelis Agung Waligereja Indonesia). Dalam sidang ditekankan agar semua pemimpin umat Katolik menyesuaikan diri dengan cita rasa kebangsaan Indonesia di segala bidang, mulai dari bidang pendidikan.

Sidang selanjutnya pada tahun 1960 di Girisonta membahas kemungkinan pendirian hierarki mandiri Gereja Katolik di Indonesia. Menanggapi harapan sidang ini, pada 3 Januari 1961 Paus Yohanes XXIII dengan konstitusi apostolik Quod Christus mendirikan hierarki Gereja katolik di Indonesia. Ini berarti Indonesia bukan tanah misi lagi, tetapi Gereja muda. Semua Prefektur Apostolik dan Vikariat Apostolik ditingkatkan menjadi Keuskupan, dipimpin Uskup masing-masing. Keuskupan-keuskupan yang berdekatan dihimpun menjadi suatu Provinsi Gerejani, dan salah satu Keuskupan ditunjuk menjadi metropolit pusat himpunan sebagai Keuskupan Agung. Ada 6 Keuskupan Agung dan 20 Keuskupan yang disebut Keuskupan Sufragan.

Selanjutnya para Uskup Indonesia mengikuti Konsili Vatikan II di Vatikan yang berlangsung 1962-1965, dengan hati was-was karena situasi dalam negeri Indonesia yang semakin panas bergolak, penuh dengan pemberontakan. Pemerintahan menjurus kepada pemerintahan diktator. Presiden Soekarno tumbang pada tahun 1965 setelah kegagalan pemberontakan komunis. Mulailah periode Orde Baru di Indonesia. Gereja pun mengalami banyak pembaruan karena keputusan-keputusan Konsili Vatikan II. Bahasa Indonesia digunakan dalam liturgi menggantikan bahasa Latin. Umat awam diberi kesempatan berperan serta di berbagai hal dalam kegiatan pastoral Gereja.

Kardinal pertama di Indonesia adalah Yustinus Kardinal Darmojuwono diangkat pada tanggal 29 Juni 1967. Gereja Katolik Indonesia aktif dalam kehidupan Gereja Katolik dunia.

Banyak korban jiwa pada masa epilog pasca pemberontakan yang gagal dari Partai Komunis Indonesia pada 1965. Gereja Katolik dengan kerja keras berusaha mengerem kekejaman yang terjadi di mana-mana. Dengan semangat kasih ditegaskan bahwa yang harus dimusuhi adalah ideologi yang jahat, bukan orangnya. Sambil mengobati luka-luka batin umat Katolik didorong untuk ikut aktif dalam proses pembangunan masyarakat dan negara dari situasi yang porak poranda. Kegagalan panen di mana-mana menyebabkan wabah kelaparan dan penyakit berjangkit. Gereja mengulurkan tangan dengan membagikan sumbangan pangan dan obat-obatan dari sesama umat Katolik luar negeri. Inflasi yang melejit tinggi nyaris melumpuhkan perekonomian. Gereja ikut serta mengembangkan koperasi dan menggalakkan semangat menabung.

Ungkapan kasih dan perhatian umat Katolik itu mendapat tanggapan positif dari rakyat kebanyakan. Banyak orang belajar agama Katolik dan memberikan diri dibaptis. Jumlah umat menjadi berlipat ganda. Gereja Katolik serta agama-agama lain mengalami pertumbuhan yang sangat besar terutama di daerah yang dihuni oleh sejumlah besar suku Tionghoa dan etnis Jawa. Peningkatan dramatis jumlah umat Katolik pada khususnya dan orang Kristen pada umumnya telah menyebabkan permusuhan dan tuduhan 'Pengkristenan'.

Sejak tahun 1970 MAWI berusaha bersidang setahun sekali. Setiap kali sidang MAWI mengangkat satu hal yang menjadi keprihatinan bersama. Dokumen sidang disebarluaskan kepada umat. Selain itu para Uskup Waligereja Indonesia juga aktif mengikuti persidangan umum Federasi Konferensi Uskup Asia (FABC) sejak lembaga itu didirikan pada tahun 1970 di Taipei.

Suatu tantangan muncul pada awal 1970-an ketika pemerintah tidak lagi memberi izin masuk dan menetap di Indonesia kepada misionaris asing. Bahkan Departemen Agama tidak mau memberi rekomendasi perpanjangan visa pada misionaris yang sudah lama bekerja dan tinggal di Indonesia. Namun masalah ini justru merupakan “blessing in disguise”, berkat terselubung, karena Gereja Katolik Indonesia kemudian berusaha keras untuk mencukupi kebutuhan imam dan relatif berhasil.

Bayangan kemiskinan, ledakan jumlah penduduk dan semakin beratnya kehidupan ekonomis merupakan tantangan tersendiri bagi keluarga-keluarga muda berhadapan dengan moralitas. Program Keluarga Berencana yang dicanangkan pemerintah untuk mengatasi persoalan itu diminati banyak umat Katolik. Tetapi cara-cara pencegahan kehamilan yang ditawarkan relatif berseberangan dengan ensiklik "Humanae Vitae" (1968). Sikap pastoral para Waligereja dalam hal ini menyerahkan keputusan kepada hati nurani umat (1972). Ini menyebabkan gesekan dengan Vatikan.

Kemajuan diperoleh dalam kerjasama ekumenis penerjemahan dan penerbitan Kitab Suci dalam bahasa Indonesia. Sejak tahun 1974 diterbitkan Kitab Suci edisi ekumenis dengan pembedaan. Kitab Suci untuk umat Katolik dilengkapi dengan Deuterokanonika.

Undang-undang Perkawinan 1974 yang mengganti tata-cara lama justru meruwetkan situasi. Sekalipun demikian kerukunan antar umat beragama relatif meningkat pada level menengah ke atas, sekalipun ada masalah sehubungan dengan beberapa surat keputusan Menteri Agama (No. 70/1978 tentang penyiaran agama dan No.77/ 1978 tentang bantuan luar negeri) yang praktis menjadi penghalang kemajuan umat Katolik dan meresahkan sehingga perlu ditenangkan dengan Surat Keputusan Bersama dua menteri (No 1/1979) yang merupakan aturan pelaksanaan dari kedua keputusan yang terdahulu, dengan pernyataan bahwa pemerintah tidak bermaksud mengurangi hak dan kemerdekaan seseorang untuk memeluk/menganut agama dan melakukan ibadat menurut agamanya itu.

Pedoman pastoral “Umat Katolik dalam Masyarakat Pancasila” (1985) merupakan petunjuk MAWI kepada umat Katolik Indonesia dalam menyikapi persoalan pembangunan dan pluralitas di Indonesia sebagai warga negara yang baik dan mengusahaan kesejahteraan umum.

Pada tahun 1985 semua uskup di Indonesia adalah putra-putra Indonesia.

Dalam Sidang Waligereja tahun 1986 nama MAWI yang telah digunakan sejak tahun 1955 diganti menjadi Konferensi Waligereja Indonesia (KWI). Statuta KWI menyatakan bahwa KWI adalah wujud kolegialitas uskup dan bertujuan memadukan kebijakan pelaksanaan tugas dan karya penggembalaan para uskup agar seirama dan berkesinambungan di seluruh Indonesia (lih Pembukaan Statuta KWI par. 2-4).

Pada tahun 1989 Paus Yohanes Paulus II berkunjung ke Indonesia dan disambut dengan antusias oleh umat Katolik Indonesia.

Pada tahun 1990-an dan mulai tahun 2000 juga ditandai dengan kekerasan terhadap umat Katolik pada khususnya dan Kristen pada umumnya. Namun mantan presiden Abdurrahman Wahid, yang juga seorang pemimpin Nahdlatul Ulama, salah satu organisasi Islam terbesar di Indonesia, telah memberikan kontribusi oleh beberapa penyatuan bagian-bagian yang berbeda dari beberapa kalangan.

Badan Pusat Statistik melakukan sensus setiap 10 tahun. Data yang tersedia dari tahun 2000 disusun berdasarkan 201.241.999 tanggapan survei. BPS memperkirakan ada sekitar 4,6 juta jiwa yang luput didata. Laporan BPS menunjukkan bahwa 85,1% dari populasi mengaku Muslim, 9,2% Protestan, 3,5% Katolik, 1,81% Hindu, 0,84% Buddha, dan 0,2% mengaku "beragama lain", sudah termasuk aliran-aliran kepercayaan, kelompok-kelompok Kristen selain Katolik dan Protestan, serta agama Yahudi. Komposisi pemeluk agama di Indonesia masih merupakan suatu wacana yang bermuatan politik; karena sebagian umat Kristen, Hindu, dan kelompok-kelompok agama minoritas lainnya berpendapat bahwa jumlah warga non-Muslim menurut hasil sensus lebih kecil dari jumlah yang sebenarnya.





</doc>
<doc id="132746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132746" title="Departemen Masaya">
Departemen Masaya

Departemen Masaya merupakan sebuah departemen di Nikaragua. Departemen ini memiliki luas wilayah 590 km² dan populasi 317.500 jiwa (2006). Ibu kotanya di Masaya. Departemen ini terbagi menjadi 9 munisipalitas.


</doc>
<doc id="132749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132749" title="Hari Ulang Tahun Kaisar">
Hari Ulang Tahun Kaisar

Hari ulang tahun kaisar dirayakan secara nasional untuk pertama kali pada tahun pertama zaman Meiji (hari 22 bulan 9 tahun 1868 kalender lunisolar) sebagai "Tenchōsetsu". Setelah Jepang mulai menggunakan kalender Gregorian pada tahun 1873, "Tenchōsetsu" dirayakan tanggal 3 November. Hari perayaan "Tenchōsetsu" selanjutnya ditetapkan dengan mengikuti hari ulang tahun kaisar yang sedang bertahta. Setelah Perang Dunia II, hari "Tenchōsetsu" diubah namanya sebagai "Tennō tanjōbi" (Hari Ulang Tahun Kaisar) dan dijadikan hari libur nasional hingga sekarang. Hari Ulang Tahun Permaisuri Kaisar disebut dan tidak pernah dijadikan hari libur nasional.

Kaisar Taishō berulang tahun tanggal 31 Agustus dan selalu dirayakan sebagai "Tenchōsetsu" hingga tahun 1913, tetapi tanggal 31 Agustus selalu merupakan saat terpanas dalam setahun di Jepang dan menyulitkan berbagai kegiatan perayaan. Pada tahun 1914, perayaan ulang tahun kaisar ditunda selama dua bulan, dan perayaan hari "Tenchōsetsu" diubah menjadi tanggal 31 Oktober.



</doc>
<doc id="132751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132751" title="Departemen Matagalpa">
Departemen Matagalpa

Departemen Matagalpa merupakan sebuah departemen di Nikaragua. Departemen ini memiliki luas wilayah 8.523 km² dengan populasi 484.900 jiwa (2006). Beribu kota di Matagalpa. Departemen ini terbagi menjadi 13 munisipalitas.


</doc>
<doc id="132752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132752" title="Departemen Nueva Segovia">
Departemen Nueva Segovia

Departemen Nueva Segovia merupakan sebuah departemen di Nikaragua. Departemen ini memiliki luas wilayah 3.123 km² dan populasi 211.200 jiwa (2006). Departemen ini beribu kota di Ocotal. Departemen ini terbagi menjadi 12 munisipalitas.


</doc>
<doc id="132755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132755" title="Asian Spirit">
Asian Spirit

Asian Spirit merupakan sebuah maskapai yang berbasis di Manila, Filipina. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan domestik dan umumnya jalur tersebut tidak dilayani maskapai besar seperti Philippine Airlines. Basis utamanya adalah di Bandar Udara Internasional Ninoy Aquino, Manila.

Maskapai ini berdiri tahun 1995 dan didirikan oleh Koperasi Pegawai Maskapai(36 anggota dari Filipina, umumnya bekas pegawai Philippine Airlines). Maskapai ini mulai beroperasi pada bulan April 1996.

Pada tanggal 7 Desember 1999, perusahaan mengalami kecelakaan fatal di mana salah satu pesawat jatuh dan menewaskan semua dari 15 penumpang dan 2 awak.

Asian Spirit melayani kota-kota ini (desember 2006):



Armada Asian Spirit meliputi (November 2006):




</doc>
<doc id="132756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132756" title="Departemen Rivas">
Departemen Rivas

Departemen Rivas merupakan sebuah departemen di Nikaragua. Departemen ini memiliki luas wilayah 2.155 km² dan populasi 166.900 jiwa (2006). Ibu kotanya ialah Rivas. Departemen ini terbagi menjadi 10 munisipalitas.


</doc>
<doc id="132757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132757" title="Departemen Río San Juan">
Departemen Río San Juan

Departemen Río San Juan merupakan sebuah departemen di Nikaragua. Departemen ini memiliki luas wilayah 7.473 km² dan populasi 95.500 jiwa (2006). Departemen ini beribu kota di San Carlos. Departemen ini terbagi menjadi 6 munisipalitas.


</doc>
<doc id="132761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132761" title="Casino Royale (film 2006)">
Casino Royale (film 2006)

Casino Royale merupakan film ke-21 dari seri film James Bond yang diproduksi oleh EON Productions, Stillking Films dan Babelsberg Studio. Film ini disutradarai oleh Martin Campbell dan diproduseri oleh Michael G. Wilson dan Barbara Broccoli. Naskah film ini ditulis oleh Paul Haggis, Neal Purvis dan Robert Wade berdasarkan novel "Casino Royale" karya Ian Fleming. Film ini dibintangi oleh Daniel Craig, Eva Green, Mads Mikkelsen, Judi Dench, Jeffrey Wright dan Giancarlo Giannini.

Film "Casino Royale" merupakan film pertama Daniel Craig sebagai agen 007 James Bond, menggantikan Pierce Brosnan. Film ini juga merupakan film kelima Judi Dench sebagai M sekaligus film pertama kolaborasinya dengan Daniel Craig. Film ini ditayangkan secara perdana di kota London pada tanggal 14 November 2006 dan dirilis di Britania Raya serta Amerika Serikat pada tanggal 17 November 2006. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Kali ini, James Bond (Daniel Craig) mendapat tugas dan misi rahasia untuk memata-matai salah seorang anggota teroris yang berasal dari Madagaskar, Mollaka (Sebastien Foucan). Karena tidak berjalan sesuai rencana, maka Bond memutuskan untuk menyelidiki secara terpisah, tentang data-data anggota teroris yang dikumpulkan dinas rahasia Inggris M-16.

Dengan berbekal informasi tersebut, Bond kemudian menuju ke Nassau, Bahamas untuk bertemu dengan Alex Dimitrios (Simon Abkarian) dan pacar perempuannya, Solange (Caterina Murino). Bond juga mengetahui bahwa Dimitrios terlibat dengan Le Chiffre (Mads Mikkelsen), salah seorang bankir sekaligus investor yang banyak membiayai kegiatan terorisme dunia.

Berdasarkan laporan intelijen, Le Chiffre sedang merencanakan pengumpulan dana melalui sebuah kegiatan judi maraton dengan jumlah taruhan yang tinggi dalam sebuah permainan kartu poker di tempat judi yang terkenal bernama Le Casino Royale di Montenegro. Bond, bersama Vesper Lynd (Eva Green), René Mathis (Giancarlo Giannini) dan agen CIA Felix Leiter (Jeffrey Wright), ditugaskan untuk mengalahkan Le Chiffre dalam merusak sistem organisasi tersebut.


Film "Casino Royale" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 95%, berdasarkan 246 ulasan, dengan rating rata-rata 7.9/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 80 dari 100, berdasarkan 46 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A-" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Casino Royale" mendapatkan $167,445,960 di Amerika Utara dan $431,600,000 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $599,045,960, melebihi anggaran produksi film $150 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $40,833,156, menempati posisi kedua di box office Agen "Casino Tepercaya" di belakang "Happy Feet".



</doc>
<doc id="132767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132767" title="Deutsche Welle">
Deutsche Welle

DW atau Deutsche Welle (; "Gelombang Jerman" dalam Bahasa Jerman) dibentuk tahun 1953. DW menyediakan layanan stasiun televisi dan radio Jerman kepada khalayak di Jerman maupun luar Jerman. DW juga menyediakan berita di internet. DW menyiarkan berita dan informasi melalui siaran radio ke dalam tiga puluh bahasa. Sementara layanan televisi satelit terdiri dari saluran dalam bahasa Inggris, Jerman, Spanyol dan Arab. Selain itu DW juga menyediakan layanan situs berita dan informasi online.

Kantor pusat stasiun televisi dan radio ini berada di Bonn, sementara studio utama berada di kota Berlin. Konsep acaranya tidak banyak berbeda dari stasiun televisi lainnya. DW mempekerjakan 3.000 karyawan dan pekerja paruh waktu dari 60 negara yang bekerja di kantor pusat dan studio utama. Menurut DW, jangkauan pemirsa dan pendengar yang mengakses dan menikmati layanannya mencapai 100 juta orang dari seluruh dunia setiap minggunya. Sejak tanggal 30 September 2013 DW dipimpin oleh Peter Limbourg sebagai Direktur Utama lembaga tersebut 



</doc>
<doc id="132771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132771" title="Tirus, Lebanon">
Tirus, Lebanon

Tirus (bahasa Arab صور ', Fenisia Ṣur, Ibrani צור "Tzor", Ibrani Tiberias צר "Ṣōr", Akkadia Ṣurru, Yunani Τύρος "Týros", Inggris Tyre"') adalah sebuah kota di Gubernuran Selatan di Lebanon. Dengan berpenduduk 117.100 orang, Tirus mencuat keluar dari pantai Laut Tengah dan terletak sekitar 80 km di selatan Beirut. Nama kota ini berarti ""batu karang"" . .

Tirus adalah kota Fenisia kuno dan tempat kelahiran legendaris Eropa dan Elissa (Dido). Kini kota ini adalah yang keempat terbesar di Lebanon . Di kota ini juga terdapat salah satu pelabuhan utama negara ini yang dikenal oleh masyarakat setempat dalam bahasa Prancis sebagai Soûr. Tirus adalah tujuan populer di kalangan para wisatawan. Kota ini mempunyai banyak situs kuno, termasuk Hippodrome (pacuan kuda) Romawinya yang dimasukkan ke dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO pada 1979 (Resolusi 459). 

"Lokasi kota Tirus tidak diragukan, karena kota ini ada hingga hari ini di tempat yang sama dan dikenal sebagai ." (Katzenstein, H.J., "The History of Tyre", 1973, hlm. 9)
Tirus aslinya terdiri dari dua pusat urban yang berbeda, yang pertama terletak di sebuah pulau dan yang lainnya di sebuah pantai yang berdekatan (terpisah kira-kira 30 stadia atau 3,5 mil jauhnya menurut Strabo dalam bukunya "Geography" xvi, 2), sebelum Alexander Agung menghubungkan pulau itu ke pantai pada saat pengepungannya atas kota ini. Yang pertama adalah sebuah kota pulau yang dibentengi dengan kuat di tengah laut (dengan dinding pertahanan yang tingginya sekitar 50 m) dan yang kedua, aslinya disebut Ushu (belakangan, Palaetyrus, oleh orang-orang Yunani) sesungguhnya lebih merupakan rangkaian suburbia daripada sebuah kota dan terutama digunakan sebagai sumber air dan kayu untuk kota pulau utama. Yosefus bahkan mencatat mereka saling berperang , meskipun lebih sering mereka saling menopang karena kekayaan kota pulau itu dari perdagangan maritim dan sumber kayu, air, dan tempat pemakaman di daratan utama.


</doc>
<doc id="132772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132772" title="Bayu Oktara">
Bayu Oktara

Bayu Oktara, "S.I.Kom.", () adalah seorang penyiar radio, MC dan juga pemeran sinetron Indonesia. Ia adalah penyiar radio 979FeMale Radio. Ia juga lebih dikenal sebagai Gusti dalam sinetron OB.

Bayu merupakan anak sulung, yaitu dari lima bersaudara. Ia pertama kali masuk ke dunia hiburan, Bayu memulai dengan ikut acara Tenda Mangkal Prambors sebagai penyanyi rap, lalu memulai karier profesionalnya sebagai penyiar dengan menjadi penyiar di radio Prambors Jakarta. Ia kemudian pindah ke Ninetyniners Bandung, Ardan FM Bandung, kemudian ke HardRock FM Jakarta dan sekarang di FeMale Radio Jakarta. Sampai saat ini aktivitasnya adalah MC, "radio DJ", "voice over talent", "acting, presenter" & Communication Trainer bersama 3Speakers & KOMUNOLOG.



</doc>
<doc id="132776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132776" title="Winda Viska">
Winda Viska

Winda Viska Ria () atau lebih dikenal dengan nama Winda Viska adalah seorang penyanyi Indonesia. Ia berpartisipasi dalam ajang pencarian bakat Indonesian Idol (Musim Pertama) di RCTI dan tersisih pada minggu kedua. Dia juga seorang aktris sinetron Indonesia yang terkenal dalam perannya sebagai Saschya, seorang sekretaris centil di sinetron "OB (Office Boy)".

Winda Viska Akad Nikah dengan Mulyadi Tan pada tanggal 31 Oktober 2013, dan sebelumnya telah melangsungkan prosesi adat Tionghoa.





</doc>
<doc id="132777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132777" title="Baby Doll">
Baby Doll

Baby Doll merupakan Sinetron bertemakan drama remaja yang diproduksi oleh Sinemart dengan Lagu pengiring dengan judul "Babydoll" oleh Utopia

Sinetron ini memiliki kemiripan dengan drama Taiwan berjudul Love Storm. Dari sinopsis, terlihat banyak kesamaan antara "Baby Doll" dengan "Love Storm". Kesamaan itu di antaranya adalah:

Semenjak melihat Tante Marissa melarikan diri dengan kekasihnya pada hari pernikahan, Aurelie jadi terobsesi mencari cinta sejatinya. Dia percaya suatu saat akan ada seorang cowok yang rela mengorbankan nyawanya demi dirinya, persis seperti kekasih tantenya itu.

Tahun-tahun berlalu. Aurelie tumbuh menjadi gadis yang ceria, lugu, cantik, manja, sangat suka berdandan, dan sangat menyukai warna pink. Sayang, dia tak juga kunjung menemukan cinta sejatinya itu.

Suatu hari, Elsa, salah seorang sahabat Aurelie kembali ke Jakarta dari Australia. Elsa memiliki seorang kakak yang sangat dekat dengan Aurelie, yaitu Frey. Aurelie tak pernah menyadari kalau sebenarnya sejak dahulu Frey telah mencintai dia mati-matian. Frey yang pemalu tak pernah punya keberanian untuk menyatakan perasaannya pada Aurelie. Dia hanya bisa menyimpan cintanya secara diam-diam dan berlaku sebagai sahabat terbaik Aurelie.

Suatu hari, Aurelie menyetir mobilnya sendirian. Dalam perjalanan pulang, dia hampir saja ditabrak oleh sebuah truk yang sangat besar. Aurelie menjerit ketakutan dan tak mampu bergerak. Tapi tiba-tiba muncul seorang cowok tak dikenal yang merentangkan tangannya. Aurelie kaget sekali. Dan seketika itu juga, bayangan kekasih tantenya yang rela mati demi cinta itu melintas dibenaknya. Truk itu berhenti. Aurelie pun selamat. Aurelie begitu lega. Sayang begitu dia mengangkat kepala, cowok itu sudah menghilang.

Aurelie yang pemimpi-pun langsung yakin kalau cowok itu adalah cinta sejatinya. Aurelie akhirnya bertekad untuk menemukan cowok tak dikenal itu. Tak disangka, esok harinya Aurelie bertemu lagi dengan cowok itu. Aurelie mengejarnya, tetapi cowok itu menghilang. Untunglah aurelie menemukan sebuah alat aneh yang terjatuh.

Melalui penyelidikan yang panjang, Aurelie akhirnya berhasil menemukan jati diri cowok itu. Ternyata cowok itu bernama Neo dan bekerja di home shopping channel. Aurelie sangat bahagia dan langsung berusaha meraih simpati Neo. Sayang, neo tampak sama sekali tak tertarik pada-nya. Neo malah membentak dan mengusirnya, serta bersikap seolah-olah dia sangat membenci Aurelie. Aurelie sangat sedih. Tapi tak mau menyerah.

Aurelie yang manja dan tak pernah hidup susah kemudian melamar kerja di kantor Neo. Tak disangka, dia diterima. Dengan segala cara, Aurelie pun berusaha meraih hati Neo. Sayangg, sikap Neo tetap tak berubah. Apalagi dia ternyata menyimpan masa lalu yang menyakitkan.

Aurelie pun semakin bingung, dia tak tahu apa yang harus dia lakukan. Sementara itu, Frey pun sedih dan patah hati melihat gadis yang dicintainya mati- matian itu malah jatuh cinta pada laki-laki lain.

Lantas apakah yang akan terjadi? Apakah Frey akan nekad menyatakan cintanya pada Aurelie? Apakah Neo benar-benar tak akan pernah jatuh cinta pada Aurelie? Dan bagaimana dengan Aurelie sendiri? Apakah benar Neo adalah cinta sejatinya, seperti yang selama ini diyakininya? Atau jangan-jangan cinta sejati itu sebenarnya malah hadir melalui diri Frey yang tak pernah dilihatnya?

Sinetron ini merupakan hasil kerjasama RCTI dan Sinemart




</doc>
<doc id="132781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132781" title="Ida Bagus Mantra">
Ida Bagus Mantra

Ida Bagus Mantra () adalah Gubernur Bali periode 1978–1988. Ida Bagus Mantra digantikan Ida Bagus Oka sebagai gubernur Bali. Ia kemudian menjabat sebagai duta besar Indonesia untuk India. Ia juga pernah menjabat sebagai anggota DPR pada tahun 1968.

Ia meninggal dunia pada 10 Juli 1995, karena sakit ginjal.

Ida Bagus Mantra lahir pada tanggal 8 Mei 1928. Ayahnya, Ida Bagus Rai adalah seorang "pedanda" (pendeta Hindu) di Gria Kedaton. Suasana spiritual di dalam Gria tersebut membentuk identitas dan jati diri Ida Bagus Mantra sebagai pribadi santun dan religius.

Dalam perjalanan hidupnya, Ida Bagus Mantra mendalami sastra Timur di AMS (Algemene Middelbare School) Makasar (1947-1949), kemudian melanjutkan studinya di Universitas Visva-Bharati, Shantiniketan, Benggala Barat, India; perguruan tinggi yang didirikan oleh Rabindranath Tagore. Gelar masternya diraih tahun 1954, sedangkan gelar doktor ia sandang pada tahun 1957 dengan disertasi yang berjudul “Hindu Literature and Religion in Indonesia”.

Ida Bagus Mantra adalah tokoh di balik berdirinya Fakultas Sastra Udayana cabang dari Universitas Airlangga Surabaya yang diresmikan tanggal 29 September 1958. Fakultas Sastra Udayana tersebut diharapkan menjadi sumber inspirasi dan motivasi di dalam menggali dan mempertahankan kebudayaan Bali.

Pada tahun 1962-1964, Prof. Dr. Ida Bagus Mantra diangkat sebagai Dekan Fakultas Sastra, di samping ikut serta secara aktif membidani Universitas Udayana Denpasar. Karena itu, ia kemudian dipercaya menjabat sebagai Rektor Universitas Udayana yang pertama (1964-1968), di mana “Kebudayaan” dijadikan ciri utama Pola Ilmiah Pokok pada Universitas Udayana Denpasar. Selanjutnya Ida Bagus Mantra juga menggagas terbentuknya Maha Widya Bhawana Institut Hindu Dharma (IHD) pada tanggal 3 Oktober 1963, yang sekarang menjadi Universitas Hindu Indonesia Denpasar. Di samping itu, Ida Bagus Mantra juga tercatat sebagai salah seorang pendiri Parisada Hindu Dharma Bali, pada tanggal 23 Februari 1959 dalam pertemuan di Fakultas Sastra Udayana, yang merupakan cikal bakal dari Parisada Hindu Dharma Indonesia sebagai lembaga majelis tertinggi umat Hindu di Indonesia.

Ida Bagus Mantra, kemudian dipercaya oleh pemerintah menjabat sebagai Direktur Jendral Kebudayaan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan dalam kurun waktu sepuluh tahun (1968-1978). Selama satu dasawarsa kepemimpinannya sebagai Direktur Jendral Kebudayaan, Ida Bagus Mantra, menunjukkan kiprah nyatanya bagi Bali dalam banyak hal, seperti; pembangunan, renovasi pura, antara lain Pura Besakih, Pura Pulaki dan lainnya; dan kemudian membangun pusat-pusat aktivitas budaya, seperti pembangunan Taman Budaya Denpasar (Art Center Denpasar), pembangunan sasana budaya dibeberapa kabupaten seperti Kabupaten Buleleng dan Kabupaten Gianyar; juga menggali, mengayakan, seni-budaya yang hampir punah maupun yang masih berkembang dalam masyarakat; berikut menggiatkan pembangunan dan rehabilitasi museum dan kepurbakalaan.

Prof. Dr. Ida Bagus Mantra menduduki jabatan Gubernur Bali pada tahun 1978. Pada tahun pertama perioda jabatannya, Ida Bagus Mantra menggulirkan kebijakaan menetapkan Kebudayaan Bali yang dijiwai oleh nilai-nilai Hindu ditetapkan sebagai modal dasar pembangunan daerah Bali. Kemudian mencanangkan program Pesta Kesenian Bali (PKB) yang diselenggarakan sebulan penuh setiap tahunnya dengan acara pesta kolosal seni-budaya Bali dan pameran hasil karya seniman termasuk hasil industri kerajinan rakyat, yang terus menjadi sebuah tradisi tahunan di Bali sampai saat ini. Sebagai Gubernur Bali, Ida Bagus Mantra, secara nyata-nyata mengejawantahkan falsafah kearifan lokal Tri Hita Karana dalam pembangunan di Bali. Implementasi dari filsafat itu tampak terwujud dalam pembangunan kantor atau gedung –gedung di Bali yang ditata dengan konsep dan bentuk bernuansa arsitektur Bali dan juga memberlakukan ketetapan pembangunan gedung-gedung kantor, hotel dan lainnya tidak boleh melebihi ketinggian pohon kelapa. Adapun hal-hal yang menyangkut kebijakannya sebagai gubernur lainnya adalah tentang pengembangan pariwisata yang berwawasan budaya Bali, lomba desa adat dan lomba subak se-Bali, dan menempatkan desa adat/pakraman sebagai lembaga tradisional yang bernuansa spiritual dan budaya sebagai lembaga yang sentral dan strategis di dalam mengonsepsikan dan mengaktifkan Tri Hita Karana dalam kehidupan sehari-hari masyarakat Bali. Kebijaksanaan tersebut diwujudkan dalam bentuk Peraturan Daerah (Perda) Nomor: 06 Tahun 1986 tentang Kedudukan, Fungsi dan Peranan Desa Adat yang keberadaannya memiliki landasan yuridis. Di samping itu, ia juga mengeluarkan kebijaksanaan berupa Perda yang menggarisbawahi eksistensi LPD di Bali, dengan menyebut LPD sebagai suatu Badan Usaha Simpan Pinjam yang dimiliki oleh desa adat yang berfungsi dan bertujuan utama untuk mendorong pembangunan ekonomi masyarakat desa melalui tabungan yang terarah serta penyaluran modal yang efektif. Yang berarti Perda tersebut menyatakan bahwa desa adat ditetapkan sebagai pemilik dan sekaligus sebagai pengelola LPD. LPD mempunyai peran sebagai lembaga yang berperan untuk meningkatkan kesejahteraan rakyat melalui pembangunan ekonomi kerakyatan, di samping LPD sebagai sumber pendapatan asli desa adat, karena di dalam perda tersebut ditetapkan 20% dari keuntungan yang diperoleh LPD diperuntukkan bagi peningkatan keberdayaan desa adat.

Setelah purna tugas sebagai Gubernur Bali, Prof. Dr. Ida Bagus Mantra diberi kepercayaan untuk memangku jabatan sebagai Duta Besar Luar Biasa di India untuk masa bakti tiga tahun (1989-1992). Setelah masa bakti sebagai duta besar berakhir dan masa purnabakti sebagai guru besar sejarah kebudayaan di Fakultas Sastra, Universitas Udayana, Denpasar pada tahun 1993. Ida Bagus Mantra diberi kepercayaan sebagai anggota Dewan Pertimbangan Agung pada tahun 1993.

Pada 10 Juli 1995, Ida Bagus Mantra menutup usia.




</doc>
<doc id="132787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132787" title="Salvador E. Luria">
Salvador E. Luria

Salvador Edward Luria (terlahir "Salvatore Luria"; ) ialah mikrobiolog yang karya rintisnya pada fag membuka biologi molekuler. Bersama dengan Max Ludwig Henning Delbrück dan Alfred Day Hershey, ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran.

Ia mendapat pelatihan dalam ilmu kedokteran dan tertarik dalam fisika. Setelah menerima gelar dokter dari Universitas Torino, ia bekerja di Institut Radium di Paris, mempelajari fisika kedokteran, termasuk biologi radiasi. Di sana ia juga belajar tentang bakteriofag. Saat Prancis diduduki Nazi pada tahun 1940, Luria tiba di Amerika Serikat, pertama kali bekerja di Universitas Columbia dan kemudian menerima jabatan di Universitas Indiana. Ia pertama kali bertemu Max Ludwig Henning Delbrück pada tahun 1940, saat Delbrueck ada di Universitas Vanderbilt dan Luria di New York College of Physicians and Surgeons. Delbruck mengundangnya bersamanya ke Laboratorium Cold Spring Harbor di musim panas berikutnya untuk mengadakan eksperimen fag. Luria menerima dan kemudian kelompok fag lahir. Para ilmuwan itu, di sekitar, bertemu di Cold Spring Harbor Laboratory selama 1940-an untuk bereksperimen dan berbicara masalah ilmiah. Tujuan penelitiannya ialah mengenali sifat fisis gen. Untuk melakukannya, mereka menggunakan virus bakteri, disebut bakteriofag atau singkatnya "fag." Ada "makhluk" paling sederhana yang bisa ditemukan yang memiliki gen—persamaan biologis bagi atom hidrogen.

Pada tahun 1940-an laboratorium Luria di Indiana University kedatangan mahasiswa sarjana, yakni James D. Watson dan pascadoktoral Renato Dulbecco.



</doc>
<doc id="132796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132796" title="Pantai Juno">
Pantai Juno

Pantai Juno merupakan nama kode yang diberikan Sekutu untuk sebuah lokasi pendaratan pantai pada Invasi Normandia, pada tanggal 6 Juni 1944. Pantai ini berada di antara Pantai Sword dan Pantai Gold, terbentang dari Saint-Aubin-sur-Mer di ujung timur sampai Courseulles-sur-Mer di ujung barat. Lokasi pendaratan ini juga dikenal dengan nama pantai Kanada, karena yang mendarat disini adalah Divisi Infanteri ke-3 dan Brigade Lapis Baja ke-2 Kanada.

Pasukan Kanada yang mendarat di Pantai Juno berhadapan dengan 11 meriam berat 155 mm dan 9 meriam sedang 75 mm, juga senapan mesin, bunker, dan fortifikasi beton lainnya. 50% gelombang pertama yang mendarat tewas, pendaratan ini adalah pendaratan pantai dengan jumlah korban tertinggi ke-2 setelah Pantai Omaha. Pemakaian tank perenang Sherman DD termasuk sukses di Pantai Juno, dengan beberapa, sesuai rencana, sampai duluan sebelum infanteri dan membantu menghancurkan pertahanan Jerman.


</doc>
<doc id="132802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132802" title="Wei Zheng">
Wei Zheng

Wei Zheng (Hanzi: 魏征 atau kadang ditulis 魏徵, 580-643) adalah seorang negarawan Tiongkok pada masa awal Dinasti Tang. Ia menjabat sebagai perdana mentri Tiongkok di bawah pemerintahan Kaisar Tang Taizong (Li Shimin) selama 13 tahun lamanya.

Wei terlahir dari keluarga miskin di Handan, Provinsi Hebei. Pada masa mudanya ia bergabung dengan pemberontakan petani yang dipimpin oleh Dou Jiande, seorang tokoh pemberontak terkenal pada akhir Dinasti Sui. Setelah Dou Jiande tewas, ia mengabdi pada Li Jiancheng, putra mahkota Tang. Li Jiancheng seorang yang tidak pantas menjadi calon pemimpin, ia banyak menghabiskan waktunya dengan berburu dan main perempuan, ia juga selalu merasa iri pada adiknya, Li Shimin yang lebih berbakat daripada dirinya. Bagaimapun buruknya atasannya itu, Wei sebagai seorang hamba yang setia turut membantunya menyusun strategi untuk menyingkirkan Li Shimin.

Tahun 626, dalam sebuah peristiwa yang dikenal sebagai Kudeta di Gerbang Xuanwu (玄武门之变). Li Shimin berhasil membunuh kakaknya itu sebagai pembalasan atas usaha pembunuhan yang gagal terhadap dirinya. Beberapa hari kemudian ia naik tahta sebagai kaisar Tang Taizong setelah menuntut ayahnya, Kaisar Tang Gaozu, turun tahta. Wei ditangkap lalu dibawa ke hadapan kaisar baru itu. Ia berdiri dengan tenang ketika Taizong bertanya padanya, “Mengapa anda menaburkan pertikaian antara saya dan saudara saya ?”. Dengan tenang Wei menjawab, “Ketika itu saya melayani sang pangeran dan tentunya kewajiban saya untuk bekerja sebaik mungkin untuknya. Namun sayang dia tidak mendengarkan nasihat saya sehingga ia menemui akhir setragis itu.” Jawaban itu membuat semua yang hadir, termasuk Taizong merasa takjub.

Taizong sadar bahwa Wei bukan orang biasa, ia adalah seorang yang setia, pemberani, jujur dan berpandangan luas. Maka ia bukannya menghukum Wei malah memberikan jabatan dan kepercayaan untuk melakukan tugas-tugas penting. Sejak itulah karier politiknya terus menanjak hingga kelak menjadi seorang perdana mentri. Kedudukannya yang tinggi memungkinkannya untuk memberi lebih banyak kesempatan untuk menyampaikan nasihat dan kritik yang membangun bahkan kepada kaisar. Ia menentang upacara ritual fengshan, yaitu sebuah upacara di mana sang kaisar pada masa damai mengunjungi Gunung Tai di Provinsi Shandong untuk mempersembahkan korban. Menurut Wei, upacara ini hanyalah pemborosan sia-sia dan beban bagi rakyat. Sejak itu, Taizong menghentikan ritual itu.

Taizong sering berdiskusi masalah pemerintahan dengan Wei Zheng. Wei seorang yang terus-terang, ia mengatakan apa yang ada dalam nuraninya secara apa adanya pada kaisar. Taizong sendiri seorang kaisar yang berpandangan luas sehingga walaupun pikirannya sering bertentangan dengan Wei, ia tetap menaruh kepercayaan padanya. Nasihat Wei padanya adalah bahwa seorang penguasa yang bijak haruslah dapat mendengar dan mempertimbangkan berbagai macam pendapat sekalipun bertentangan dengan dirinya, seseorang akan menjadi penguasa yang buruk bila ia berpikiran sempit dan tidak bisa mentolerir mereka yang berbeda pendapat dengannya. Dari hari ke hari, Wei semakin aktif menyuarakan pendapatnya, setiap ia menemukan kesalahan sang kaisar, tanpa sungkan ia dengan berani menegurnya sampai pernah membuat sang kaisar merasa dipermalukan di depan umum.

Pada suatu ketika, Wei terlibat perdebatan sengit dengan kaisar. Taizong sedemikian marahnya sampai ketika masuk kamar ia menendang sepatunya dan berkata pada permaisurinya, Wende, bahwa ia akan membunuh Wei Zheng suatu hari nanti. Untunglah ia memiliki seorang istri yang bijak yang membuatnya sadar dari kesalahannya. Setelah makan malam, sang permaisuri datang menghadap kaisar dengan pakaian resmi lalu berlutut memberi selamat. Taizong dengan bingung bertanya, “Apa maksud semua ini ?”. Jawab permaisuri Wende, “Ada tertulis dalam karya klasik bahwa kaisar yang bijaksana dan cakap pasti mempunyai pengikut yang benar. Dengan pejabat yang benar seperti Wei Zheng, tentu yang mulia adalah seorang kaisar yang bijaksana. Apakah tidak pantas hamba memberi selamat pada yang mulia ?”. Mendengar itu, Taizong tertawa dan reda kemarahannya. Beberapa hari kemudian ia mempromosikan Wei sebagai perdana menteri, jabatan tertinggi yang pernah dipegangnya.

Selama mengabdi pada Taizong, ada lebih dari 200 kejadian di mana Wei Zheng memberinya nasihat dan mengemukakan kesalahan-kesalahannya tanpa memedulikan risiko kehilangan nyawa. Selama itu ia juga berhasil mencegah perang antara Tiongkok dan Korea. Dengan dipimpin seorang kaisar bijak seperti Taizong dan perdana menteri yang kompeten seperti Wei Zheng, rakyat hidup makmur dan negara damai. Pada masa itu, Tiongkok mencapai masa keemasannya yang kedua setelah masa keemasan Dinasti Han 700-an tahun sebelumnya. Reputasi Tiongkok sebagai negara adikuasa tersebar ke seluruh dunia sehingga banyak utusan dari negara-negara asing datang untuk membuka hubungan diplomatik dengan Tiongkok.

Wei Zheng wafat pada tahun 643. Kematiannya membuat Taizong sangat berduka. Ia meratap, “Dengan becermin dari perunggu, saya dapat melihat apakah saya telah berpakaian dengan rapi; dengan becermin dari sejarah, saya dapat mempelajari alasan jatuh bangunnya negara; dengan becermin dari manusia, saya dapat menjaga diri dari melakukan kesalahan, melihat kekurangan dan kelebihan diri. Sekarang Wei Zheng telah tiada, saya telah kehilangan salah satu cermin ini.” Ia memakamkan Wei dengan penuh kehormatan di dekat makam keluarga kekaisaran dan menikahkan salah seorang putrinya dengan Wei Shuyu, putra Wei Zheng. Belakangan Wei Shuyu dihukum karena fitnah, pernikahannya dibatalkan, makam ayahnya dibongkar dan dipindahkan. Namun tahun 646, setelah kegagalan perang di Korea, reputasi keluarga Wei dipulihkan. Dalam beberapa karya literatur, Wei Zheng dilukiskan sebagai manusia setengah dewa, misalnya dalam Perjalanan ke Barat (西游记), di mana Wei menghukum mati Raja Naga Laut Timur yang melanggar perintah Kaisar Giok.

Tulisan-tulisan hasil karya Wei meliputi "Buku Sejarah Dinasti Sui" (隋书), "Buku Sejarah Dinasti Liang" (粱书), "Buku Sejarah Dinasti Chen" (陈书), dan "Buku Sejarah Dinasti Qi" (齐书) yang semuanya merupakan referensi sejarah yang tak ternilai harganya.



</doc>
<doc id="132805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132805" title="Glenn Seaborg">
Glenn Seaborg

Glenn Theodore Seaborg (; 19 April 1912–25 Februari 1999) adalah seorang kimiawan Amerika Serikat yang terlibat dalam pengenalan 9 unsur transuranium (94 hingga 102), dan ia menjabat sebagai ketua Komisi Energi Atom Amerika Serikat dari 1961 hingga 1971. Ia juga menjadi penasihat presiden Amerika Serikat dalam kebijakan energi nuklir, dari Presiden Truman hingga Clinton. Seaborg juga memberikan sumbangsih dalam pengendalian persenjataan nuklir. Ia adalah salah satu penandatangan Laporan Franck, dan ia juga berkontribusi dalam penerbitan perjanjian-perjanjian pengendalian nuklir lainnya, seperti Traktat Pembatasan Uji-coba Nuklir, Perjanjian Nonproliferasi Nuklir, dan Traktat Pelarangan Menyeluruh Uji-coba Nuklir. Pada tahun 1951 ia menerima Penghargaan Nobel dalam Kimia bersama dengan fisikawan Edwin Mattison McMillan atas jasa-jasanya dalam menemukan unsur-unsur transuranium, yang menghasilkan Konsep Aktinida, yang akhirnya membuahkan unsur-unsur aktinida dalam tabel periodik unsur, seperti berkelium, kurium, amerisium, plutonium, dan sebagainya. Ia juga menemukan satu unsur lain yang kemudian dinamai seaborgium, sesuai namanya sendiri.

Lahir di Michigan, Seaborg menerima gelar sarjana di Universitas California, Los Angeles dan gelar doktor dalam kimia dari Universitas California, Berkeley. Ia kemudian menjabat sebagai asisten peneliti Gilbert Newton Lewis dan akhirnya menjadi penasihat dan profesor di universitas tersebut. Ia bekerja giat di Berkeley selama 2 masa signifikan: pertama ikut serta dalam Proyek Manhattan di Universitas Chicago dari tahun 1942 hingga 1946 dan kemudian ikut serta menduduki kursi Komisi Energi Atom Amerika Serikat—sehingga ia kembali ke Berkeley.

Pada tahun 1940 Edwin M. McMillan, dibantu oleh Philip Abelson (kemudian editor majalah "Science"), menyatakan dan menjelaskan fenomena penggabungan nuklir yang dikemukakan oleh Otto Hahn dan Fritz Strassmann pada tahun 1939. Secara spesifik, ia mengenali unsur ke-93, neptunium, di antara produk pemisahan uranium, yang dibombardir dengan neutron yang diproduksi dari deuteron menggunakan siklotron kecil (27 inci) di Berkeley. Edwin McMillan juga meramalkan adanya unsur ke-94, plutonium, yang diperkirakannya ditemukan di antara produk uranium dengan bombardemen deuteron langsung. Namun, McMillan mendadak dipanggil keluar untuk mengerjakan karya perang, yaitu riset teknologi radar, dan akhirnya bergabung dengan program di Los Alamos untuk membuat bom nuklir. Setelah Perang Dunia II, reputasi ilmiahnya meningkat dengan sumbangan pentingnya pada teori pemercepat partikel.

Seaborg dan para koleganya, yang mengambil alih proyek McMillan, segera menemukan plutonium dengan nomor massa 238. Penelitian lanjutan menimbulkan produksi isotop 239 yang amat sedikit di awal 1941. Plutonium-239 ditunjukkan dapat berpisah dengan dibombardir menggunakan neutron lambat dan kemudian menjadi bahan baru sehingga bom nuklir bisa dibuat. Sejak saat itu para ilmuwan baru mengetahui tujuan penggunaan uranium-235. Kemudian Seaborg bergabung dengan Proyek Manhattan untuk bekerja pada rencana memproduksi plutonium-239 untuk bom—yang dijatuhkan di Nagasaki. Namun sebelum perang berakhir, ia mengubah perhatiannya pada unsur transuranium lanjutan, mengembangkan golongan transisi aktinida dalam tabel periodik. Di Komisi Energi Atom Amerika Serikat, Seaborg banyak terlibat dalam urusan kendali senjata dan pengaturan nuklir—mencoba mengatur kekuatan inti atom bahwa karya ilmiahnya telah diungkap. Di antara para kimiawan ia tidak terbiasa menulis sejarah pengembangan epik di mana ia terlibat agar publik bisa bijaksana atas pengalamannya. Bersama dengan Benjamin S. Loeb ia menulis seri sejarah, yang pertama yaitu "Kennedy, Khrushchev, and the Test Ban" (1981).

Penemuan-penemuannya yang lain adalah isotop besi, yaitu Fe-59, yang digunakan untuk mempelajari hemoglobin pada darah manusia (ditemukan tahun 1937), isotop iodin, yaitu I-313, digunakan pada pengobatan penyakit gondok. 

Tahun 1942, Seaborg menikahi Helen Griggs, sekretaris dari Ernest Lawrence. Mereka dikaruniai 6 anak, yaitu Peter Glenn Seaborg (meninggal tahun 1997). Anaknya yang lain adalah Lynne Seaborg Cobb, David Seaborg, Steve Seaborg, Eric Seaborg, and Dianne Seaborg. 

Seaborg terpilih sebagai Anggota Asing dalam Royal Swedish Academy of Sciences pada tahun 1972 dan Anggota Asing dalam Royal Society of London (ForMemRS) pada tahun 1985. Tahun 1962, ia mandapatkan penghargaan ""Orang Swedia-Amerika Terbaik tahun ini"" dari organisasi Vasa Order of America. Karena Seaborg adalah keturunan Swedia, ia juga sering mengunjungi Swedia. Seaborg adalah keturunan keluarga Pemer, orang Swedia keturunan Jerman (Seaborg mewarisi pertalian darah ini dari ibunya). Ia juga menjadi anggota Royal Swedish Academy of Sciences pada tahun 1972.

Seaborg tetap menjaga hubungan erat dengan asal Swedia-nya. Ia mengunjungi Swedia sering sekali, dan keluarganya adalah anggota "Pemer Genealogical Society" Swedia, asosiasi keluarga terbuka untuk setiap keturunan dari keluarga Pemer, sebuah keluarga Swedia dengan asal Jerman, yang mana Seaborg adalah keturunan dari pihak ibunya.

Tanggal 24 Agustus 1998, Seaborg terserang stroke, dan meninggal enam bulan kemudian, pada tanggal 25 Februari 1999 di rumahnya di Lafayette.




</doc>
<doc id="132825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132825" title="Nagabonar Jadi 2">
Nagabonar Jadi 2

Nagabonar Jadi 2 adalah sebuah film Indonesia tahun 2007 yang merupakan sekuel dari film "Naga Bonar" (1987). Film ini meraih penghargaan sebagai Film Terbaik dalam Festival Film Indonesia 2007 dan "Movie of the Year" dari Guardians e-Awards. Versi novel film ini, juga berjudul "Nagabonar Jadi 2", ditulis oleh Akmal Nasery Basral, novelis yang pernah menjadi wartawan "majalah Tempo". Film ini menjadi film terlaris tahun 2007 dengan meraih penjualan tiket sebanyak 2,4 Juta penonton.

Alur cerita berputar tentang hubungan Nagabonar (Deddy Mizwar) dan Bonaga (Tora Sudiro) dalam suasana kehidupan anak muda metropolis. Bonaga, seorang pengusaha sukses, mendapat proyek pembangunan resort dari perusahaan Jepang. Sialnya, lahan yang diincar perusahaan Jepang tersebut tak lain adalah lahan perkebunan sawit milik ayahnya, Nagabonar. Maka Bonaga pun memboyong ayahnya ke Jakarta agar dia bisa membujuk Nagabonar menjual lahan tersebut.

Usaha Bonaga tak berhasil. Kekeraskepalaan Nagabonar untuk mempertahankan lahan perkebunan (di mana di sana juga terdapat makam istri, Ibu dan temannya si bengak Bujang) semakin menjadi-jadi ketika tahu calon pembeli tanahnya adalah perusahaan Jepang (yang masih dianggapnya penjajah).

Sementara Nagabonar dan Bonaga berusaha untuk saling memahami cara pandang dan nilai-nilai satu sama lain, tenggat waktu untuk Bonaga semakin mendekat.

Namun, pada akhirnya Bonaga membatalkan perjanjian tersebut, karena ia tahu ayahnya sebenarnya berat untuk menyetujui hal tersebut, ia tidak mau membuat ayahnya sedih, karena ia sangat menyayangi ayahnya.




</doc>
<doc id="132827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132827" title="Joseph Smith, Jr.">
Joseph Smith, Jr.

Joseph Smith, Jr. () adalah seorang pemimpin agama yang memulai gerakan Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir.

Dia mengakui bahwa dia dipanggil dan dipilih oleh Allah untuk memulihkan Gereja Yesus Kristus yang sejati. Dia juga mengakui bahwa ia dan Oliver Cowdery dikunjungi oleh Petrus, Yakobus, dan Yohanes, (tiga rasul Yesus Kristus) dan diberi kuasa dan wewenang untuk bertindak dalam nama Allah serta mendirikan Gereja Yesus Kristus kembali di atas bumi. Dia mendirikan "Gereja Yesus Kristus" yang kemudian dinamai "Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir".

Joseph Smith lahir pada 23 Desember 1805, di Sharon, Vermont. Joseph Smith Jr adalah anak kelima dari kesebelas anak Joseph Smith Sr dan Lucy Mack. Dia bekerja di pertanian keluarga di Vermont dan kemudian di bagian barat New York.

Serangkaian pengalaman spiritual yang luar biasa mempersiapkan dirinya untuk panggilan kenabiannya. Dimulai pada tahun 1820 di Palmyra, New York, Joseph Smith melihat Allah Bapa dan Yesus Kristus dalam penglihatan. Melalui wahyu, ia menerjemahkan dan menerbitkan Kitab Mormon, yang diterbitkan dalam bahasa Inggris pada 26 Maret 1830. Sekarang kitab ini tersedia dalam bahasa Indonesia sebagai" Kitab Mormon: Satu Kesaksian Lagi Tentang Yesus Kristus. "

Dengan petunjuk Tuhan, ia memanggil rasul-rasul dan pemimpin-pemimpin gereja lainnya, menetapkan doktrin, dan mengajarkan prinsip-prinsip dan tata cara yang akan membawa pada keselamatan. Di bawah kepemimpinannya, Orang-Orang Suci Zaman Akhir mendirikan masyarakat di Ohio, Missouri, dan Illinois. Ia didukung sebagai Penatua Pertama Gereja pada tanggal 6 April 1830. Pada tanggal 27 Juni 1844, di Carthage, Illinois, Joseph Smith meninggal sebagai martir imannya.



</doc>
<doc id="132829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132829" title="Kitab Mormon">
Kitab Mormon

Kitab Mormon adalah salah satu kitab suci yang diusung oleh Gereja Yesus Kristus dari Orang-Orang Suci Zaman Akhir. Anggota-anggota gereja ini mempercayai kitab ini mengandung tulisan-tulisan dari nabi-nabi zaman dahulu yang hidup di Benua Amerika pada (diperkirakan) tahun 2200 SM sampai 421 M. Kitab ini dinamakan menurut nabi/ahli sejarah yang bernama Mormon dan diterbitkan oleh sang pendiri gereja, Joseph Smith, Jr., pada Maret 1830 di Palmyra, New York, dengan judul "The Book of Mormon: An Account Written by the Hand of Mormon upon Plates Taken from the Plates of Nephi."

Menurut catatan Smith, dan narasi kitab tersebut, Kitab Mormon aslinya ditulis dalam karakter-karakter yang tidak dikenal (sebelum diterjemahkan oleh Smith) dan disebut sebagai 'bahasa Mesir yang direformasi' yang terukir di atas lempingan-lempingan emas. Smith berkata bahwa nabi terakhir yang memberikan kontribusi pada kitab ini, Moroni, mengubur lempengan-lempengan itu di sebuah bukit di (sekarang) New York. Moroni kemudian, sebagai seorang malaikat, menyingkapkan lokasi tersebut pada Smith serta memberinya petunjuk untuk menerjemahkan catatan itu ke bahasa Inggris untuk pemulihan gereja Kristus yang sejati di zaman akhir.

Kitab Mormon mengandung sejumlah diskusi doktrinal yang asli dan khas mengenai kejatuhan Adam dan Hawa, hakikat pendamaian, eskatologi, penebusan dari kematian fisik dan spiritual , dan organisasi dari gereja di zaman akhir. Peristiwa terpenting di kitab ini adalah kedatangan Yesus Kristus di Amerika tidak lama setelah kebangkitanNya.

Kitab Mormon adalah tulisan pertama dari Gerakan Orang-Orang Suci Zaman Akhir. Denominasi dari gerakan ini lazimnya memandang Kitab Mormon utamanya sebagai kitab suci, lalu sebagai catatan sejarah hubungan Tuhan dengan para penduduk Amerika kuno. Kitab Mormon dibagi menjadi kitab-kitab lebih kecil yang dinamakan menurut penulis utama setiap kitab. Dalam kebanyakan versi, kitab-kitab ini dibagi menjadi pasal-pasal dan ayat-ayat.

Penulisan Kitab Mormon dalam Bahasa Inggris sangatlah mirip dengan gaya bahasa dari Alkitab Versi Raja James. Pada Maret 2015, kitab ini telah diterjemahkan ke dalam 110 bahasa. Dari 110 bahasa, 87 adalah terjemahan utuh dan 23 adalah terjemahan dari "Selections from The Book of Mormon", yang adalah kira-kira sepertiga dari seluruh kitab. 160 juta kopi telah disebar dari Maret 1830 hingga Maret 2015.

Menurut Joseph Smith, ketika ia berusia 17 tahun ia dikunjungi oleh malaikat Tuhan bernama Moroni. Moroni mengatakan padanya bahwa di bukit di dekat Wayne County, New York, dikubur suatu kumpulan catatan kuno yang diukir di atas lempengan-lempengan emas oleh nabi-nabi kuno. Catatan-catatan ini dikatakan menjelaskan sekumpulan orang yang, 600 tahun sebelum kelahiran Yesus, dipimpin oleh Tuhan dari Yerusalem ke belahan dunia barat. Menurut narasi, Moroni adalah nabi terakhir di antara bangsa ini. Ia mengubur catatan ini, yang dijanjikan oleh Tuhan akan ditampilkan kembali di zaman akhir.

Smith menyatakan bahwa penglihatan ini terjadi pada 21 September 1823. Keesokan harinya, melalui petunjuk ilahi, ia menemukan lokasi di bukit di mana lempeng-lempeng emas tersebut terkubur. Ia diperintahkan oleh Moroni untuk menemuinya di bukit itu pada tahun berikutnya pada tanggal 22 September untuk menerima petunjuk lebih lanjut. Ia juga diberi arahan bahwa akan tiba waktunya, dalam empat tahun, untuk "menampilkan" (menerjemahkan) catatan-catatan tersebut.

Penjelasan Smith mengenai peristiwa-peristiwa ini menceritakan bahwa ia diperbolehkan mengambil lempingan-lempingan itu pada 22 September 1827, tepat empat tahun kemudian, dan diarahkan untuk menerjemahkannya ke dalam bahasa Inggris.

Terdapat berbagai catatan berbeda mengenai bagaimana Smith mendiktekan Kitab Mormon. Smith sendiri menyiratkan bahwa ia membaca lempengan-lempengan itu secara langsung dengan kacamata yang disiapkan untuk tujuan menerjemahkan. Catatan-catatan lainnya menyatakan ia menggunakan satu atau lebih batu pelihat yang diletakkan di topi. Kacamata khusus dan batu pelihat tersebut kadang disebut sebagai "Urim dan Thummim". Pada proses penerjemahan, Smith kadang memisahkan diri dari juru tulisnya dengan sebuah selimut di antara mereka. Lebih lanjut, lempengan-lempengan emas tidak selalu hadir pada proses penerjemahan, dan selalu ditutupi pada saat hadir.

Dalam uraiannya yang pertama diterbitkan mengenai lempengan-lempengan, Smith mengatakan bahwa lempengan-lempengan itu "memiliki penampilan emas". Menurut Martin Harris, salah satu juru tulis pertama Smith, lempengan-lempengan itu "terikat bersama dalam bentuk buku dengan kawat." Smith menyebut tulisan yang terukir di lempengan-lempengan itu sebagai 'bahasa Mesir yang direformasi'. Menurut catatan Smith, sebagian dari teks pada lempengan-lempengan ini "disegel", sehingga isinya tidak disertakan dalam Kitab Mormon.

Di samping catatan Smith, sebelas lainnya menyatakan bahwa mereka melihat lempengan-lempengan itu dan, untuk beberapa orang, memegangnya. Kesaksian tertulis mereka dikenal sebagai Kesaksian Tiga Saksi dan Kesaksian Delapan Saksi. Pernyataan-pernyataan ini diterbitkan dalam kebanyakan edisi dari Kitab Mormon.

Smith meminta bantuan tetangganya, Martin Harris, untuk menjadi juru tulis selama pekerjaan awalnya pada teks. Martin Harris nantinya menggadaikan pertaniannya untuk menjamin pencetakan Kitab Mormon. Pada tahun 1828, Harris, didorong oleh istrinya, Lucy Harris, berulang kali meminta Smith untuk meminjamkan lempengan-lempengan yang telah diterjemahkan padanya. Smith dengan enggan menuruti permintaan Harris. Lucy Harris dianggap telah mencuri 116 halaman pertama. Setelah lempengan-lempengan ini hilang, Smith kehilangan kemampuannya untuk menerjemahkan. Moroni mengambil kembali lempengan-lempengan ini dan mengembalikannya setelah Smith bertobat. Smith nantinya menyatakan bahwa Tuhan memperbolehkannya melanjutkan proses penerjemahan, tapi mengarahkannya untuk mulai menerjemahkan bagian lain dari lempengan-lempengan.

Pada 1829, dengan bantuan Oliver Cowdery, penerjemahan dimulai kembali, dan diselesaikan dalam waktu yang singkat (April-Juni 1829). Smith berkata bahwa ia kemudian mengembalikan lempengan-lempengan kepada Moroni pada saat proses pencetakan Kitab Mormon. Kitab Mormon kemudian dijual di toko buku milik E. B. Grandin di Palmyra, New York mulai 26 Maret 1830. Sekarang, bangunan di mana Kitab Mormon pertama dicetak dan dijual dikenal sebagai Situs Sejarah Publikasi Kitab Mormon.

Para kritikus mengugat bahwa Kitab Mormon dikarang oleh Smith, berdasarkan materi-materi dan ide-ide dari karya-karya kontemporer dari abad ke-19, bukan terjemahan dari catatan kuno . Karya-karya yang diusulkan sebagai sumber mencakup Alkitab versi King James, The Wonders of Nature, View of the Hebrews, dan sebuah manuskrip yang tidak diterbitkan dan ditulis oleh Solomon Spalding.

Untuk sejumlah pengikut Gerakan Orang-Orang Suci Zaman Akhir, masalah-masalah yang tak terpecahkan mengenai keabsahan sejarah dan kurangnya bukti arkeologi telah menuntun mereka untuk memutuskan posisi kompromi bahwa Kitab Mormon mungkin adalah tulisan Smith, tetapi ditulis dengan inspirasi ilahi.

Posisi kebanyakan anggota gerakan dan posisi resmi dari Gereja Yesus Kristus dari Orang-Orang Suci Zaman Akhir adalah bahwa kitab ini merupakan catatan sejarah yang nyata dan akurat.

Tema utama dari kitab ini adalah iman pada penduduk Benua Amerika kuno kepada Yesus Kristus dan kedatangan Yesus Kristus di Benua Amerika, di mana ia melakukan banyak mukjizat dan mengajari mereka cara hidup yang sesuai keinginan Tuhan. Kisah-kisah yang tertera di kitab ini adalah kumpulan dari catatan-catatan mengenai dua kelompok penduduk Benua Amerika Kuno, yaitu para orang Nefi dan orang Laman. Leluhur kedua bangsa ini berasal dari Yerusalem dan berlayar ke Benua Amerika pada sekitar tahun 600 SM.

Kitab ini antara lain berisi catatan mengenai keluarga, kota-kota, perang, sistem pemerintahan, pengalaman-pengalaman spiritual, serta keyakinan dan iman mereka.

Tujuan utama Kitab Mormon adalah untuk mengajar mengenai Yesus Kristus.

Kitab ini juga memuat Kitab Eter yang menceritakan mengenai bangsa lain yang dinamakan orang-orang Yared. Bangsa Yared tinggal di Benua Amerika setelah era Menara Babel, tetapi punah akibat perang.

Kitab Mormon terdiri dari:

Kitab Mormon didiktekan oleh Joseph Smith kepada beberapa juru tulis. Proses ini berjalan selama hampir dua tahun dan berbuah tiga naskah.

Salah satu naskah mengandung 116 halaman pertama dari Kitab Lehi. Naskah ini hilang setelah Smith meminjamkan naskah tanpa salinan ini kepada Martin Harris.

Naskah yang pertama diselesaikan, disebut juga naskah asli, diselesaikan dengan bantuan juru tulis yang berbeda-beda. Sebagian dari naskah asli ini juga digunakan untuk tata cetak (typesetting). Pada Oktober 1841, seluruh naskah asli disegel di dalam batu penjuru Rumah Nauvoo. Hampir empat puluh tahun kemudian, ketika batu penjuru tersebut dibuka kembali, naskah asli ditemukan, meski sebagian besar hancur akibat rembesan air dan jamur. Halaman-halaman yang tersisa diberikan kepada keluarga-keluarga dan individu-individu pada tahun 1880an. Kini, hanya 28 persen naskah asli masih bertahan, termasuk potongan-potongan dari 58 halaman yang ditemukan pada tahun 1991. Mayoritas dari naskah asli kini disimpan di Arsip Gereja OSZA.

Naskah yang selesai kedua disebut naskah penerbit. Naskah ini adalah salinan dari naskah asli yang dihasilkan oleh Oliver Cowdery dan dua juru tulis lain. Pada saat itulah tata cetak perdana Kitab Mormon selesai. Pengamatan naskah asli menunjukkan sedikit bukti adanya ralat. Kini, naskah penerbit adalah salinan paling tua dari Kitab Mormon yang lengkap. Naskah ini hampir 100 persen masih bertahan; dan adalah milik Komunitas Kristus (Community of Christ).

Perbandingan dari bagian-bagian yang masih ada dari naskah-naskah menunjukkan rata-rata dua sampai tiga perubahan tiap halaman dari naskah asli ke naskah penerbit. Sebagian besar perubahan adalah ralat terhadap kesalahan penulisan, seperti kesalahan mengeja dan tata bahasa, yang tidak mengubah makna dari tulisan. Naskah penerbit nantinya disunting lebih lanjut. Alinea serta tanda baca ditambahkan pada sepertiga pertama dari teks.

Naskah penerbit tidak digunakan sepenuhnya untuk tata cetak dari Kitab Mormon versi 1830. Bagian-bagian dari naskah asli juga digunakan untuk tata cetak. Naskah asli digunakan oleh Smith untuk mengoreksi lebih lanjut kesalahan-kesalahan di versi 1830 dan 1837 dari Kitab Mormon untuk menyempurnakan versi 1840.

Gereja OSZA, yang mendistribusikan salinan-salinan Kitab Mormon gratis, melaporkan pada 2011 bahwa 150 juta buku telah dicetak sejak Kitab Mormon pertama diterbitkan. Penerbitan pertama Kitab Mormon pada tahun 1830 menghasilkan 5000 salinan. Salinan ke 50 juta diterbitkan pada tahun 1990, salinan ke 100 juta pada tahun 2000 dan 150 juta pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="132830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132830" title="Gerakan Orang Suci Zaman Akhir">
Gerakan Orang Suci Zaman Akhir

Gerakan Orang Suci Zaman Akhir adalah sebuah gerakan agama yang dimulai pada awal abad ke-19 oleh Joseph Smith, Jr., yang dianggap sebagai nabi. Gerakan Orang Suci Zaman Akhir melahirkan banyak denominasi, yang paling terkenal adalah The Church of Jesus Christ of Latter-day Saints. Mereka menganut satu kelompok doktrin yang disebut Mormonisme, walaupun ada yang tidak menerima sebutan Mormon.



</doc>
<doc id="132831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132831" title="Robert Andrews Millikan">
Robert Andrews Millikan

Robert Andrews Millikan () adalah seorang ahli sinar kosmik, elektron dan ion yang terenergi tinggi yang menabrak atmosfer bumi. Fisikawan ini menamai sinar-sinar itu. Millikan memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisika pada 1923 karena isolasi dan pengukuran muatan elektron.

Lahir di Morrison, Illinois, Millikan besar di Iowa, tiba dengan keluarganya pada usia 4. Ia adalah salah satu dari 6 anak dalam menteri kongregasi yang menjabat sebagai pendeta di McGregor dan Maquoketa. Millikan pernah berkata bahwa ia telah "memberi susu lebih dari 10.000 sapi saat saya berusia antara 8 dan 18, dan saya menyikat lebih dari 20.000 kuda – dan menyukainya."

Millikan memasuki Oberlin College di Ohio, lulus pada 1891. Di kampus, ia lebih tertarik di atletik daripada sains, dan berencana mengajar pendidikan olahraga sampai seorang guru fisika mempengaruhinya mengajar fisika unsur di usia mudanya. Millikan menemukan bidang yang menarik. Ia meneruskan pendidikannya di Columbia University, di mana ia menerima gelar doktornya.

Pada 1902, Millikan menikahi Greta Blanchard, dan memiliki 3 putera. Millikan mengajar di University of Chicago di awal 1896, kemudian pindah ke Pasadena, California, pada 1921 dengan janji ia bisa melanjutkan penelitiannya sendiri. Petunjuknya menghirup napas baru ke dalam California Institute of Technology. Millikan, yang berunding dengan bintang terkenal seperti Albert Einstein dan Marie Curie, kembali ke Iowa untuk mengunjungi 2 bersaudari, Grace Behr, yang mengajar di Des Moines' North High School selama 29 tahun, dan Ny. George Johnson dari Marshalltown.

Di antara sekian banyak penghargaan yang diterima Millikan ialah Medal of Merit dari presiden, dianugerahkan oleh Presiden AS Harry Truman "untuk tingkah laku berjasa istimewa" dalam melayani bangsa selama PD II. Ilmuwan ini telah terlibat dalam penelitian pertahanan, termasuk pengembangan misil.

Millikan, yang penuh semangat hingga awal usia 80-annya, meninggal di panti jompo di San Marino, California.



</doc>
<doc id="132836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132836" title="Energi potensial">
Energi potensial

Energi potensial adalah energi yang mempengaruhi benda karena posisi (ketinggian) benda tersebut yang mana kecenderungan tersebut menuju tak terhingga dengan arah dari gaya yang ditimbulkan dari energi potensial tersebut. Satuan SI untuk mengukur usaha dan energi adalah Joule (simbol J). Energi potensial juga bisa dimiliki oleh benda dalam keadaan tertekan seperti panah yang akan dilepaskan dari busurnya.

Sebutan "energi potensial" pertama kali dikemukakan oleh seorang teknik dan fisikawan berkebangsaan Skotlandia, William Rankine.

Contoh sederhana energi ini adalah jika seseorang membawa suatu batu ke atas bukit dan meletakkannya di sana, batu tersebut akan mendapat energi potensial gravitasi. Jika kita meregangkan suatu pegas, kita dapat mengatakan bahwa pegas tersebut membesar & memanjang berarti pegas tersebut mendapatkan energi potensial elastik.

Berbagai jenis energi dapat dikelompokkan sebagai energi potensial. Setiap bentuk energi ini dihubungkan dengan suatu jenis gaya tertentu yang bekerja terhadap sifat fisik tertentu suatu materi (seperti massa, muatan, elastisitas, suhu, dll). Energi potensial gravitasi dihubungkan dengan gaya gravitasi yang bekerja terhadap massa benda; energi potensial elastik terhadap gaya elastik yang bekerja terhadap elastisitas objek yang berubah bentuk; energi potensial listrik dengan gaya Coulomb; gaya nuklir kuat atau gaya nuklir lemah yang bekerja terhadap muatan elektrik pada objek; energi potensial kimia, dengan potensial kimia pada suatu konfigurasi atomik atau molekular tertentu yang bekerja terhadap struktur atomik atau molekular zat kimia yang membentuk objek dan juga energi potensial termal dengan gaya elektromagnetik yang berhubungan dengan suhu objek.

Energi potensial elastis adalah energi potensial dari sebuah benda elastis (contohnya adalah busur panah) yang mengalami perubahan bentuk karena adanya tekanan atau kompresi. Akibatnya adalah akan ditimbulkannya gaya yang akan berusaha untuk mengembalikan bentuk benda tersebut ke bentuk awalnya. Jika tekanan/renggangan ini dilepas, maka energi ini akan berpindah menjadi energi kinetik.

Energi potensial elastis tersimpan di dalam pegas yang direnggangkan dapat dihitung dengan menemukan usaha yang diperlukan untuk merenggangkan pegas tersebut sejauh x dari panjang asli pegas sebelum direnggangkan:

sebuah pegas ideal akan mengikuti aturan Hukum Hooke:

Usaha yang dilakukan (dan energi potensial yang tersimpan) dapat dinyatakan dalam:

Satuannya adalah Joule.

Persamaan ini sering digunakan dalam perhitungan posisi kesetimbangan mekanis. Persamaan lainnya dapat dilihat di energi potensial elastis.



</doc>
<doc id="132837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132837" title="Ali Nashir Muhammad">
Ali Nashir Muhammad

’Ali Nashir Muhammad al-Husaini (bahasa Arab: علي ناصر محمد الحسيني); l. 1939) ialah presiden ke-2 Republik Demokrasi Rakyat Yaman. Ia menjabat sebagai Ketua Dewan Kepresidenan dari 26 Juni 1978 - 27 Desember 1978. Pada April 1980, presiden Yaman Selatan 'Abdul Fattah Isma'il berhenti dan pergi ke pembuangan. Penngantinya ialah ’Ali Nashir Muhammad yang berpendirian kurang intervensionis terhadap Yaman Utara dan Oman yang berdekatan. Pada 13 Januari 1986, kekerasan berdarah bermula di Aden antara pendukung ’Ali Nashir dan pendukung Ismail yang kembali. Perkelahian berlangsung selama lebih dari sebulan dan ribuan korban berjatuhan, pendepakan ’Ali Nashir, dan kematian Ismail. Masa jabatan Muhammad telah berlangsung dari 21 April 1980 hingga 24 Januari 1986. Sekitar 60.000 jiwa, termasuk ’Ali Nashir, melarikan diri ke Yaman Utara. Ia digantikan oleh Haidar Abu Bakr al-’Aththas.

Muhammad ialah anggota Fron Pembebasan Nasional (FPN) begitupun Partai Sosialis Yaman (PSY) setelah PSY terbentuk dari koalisi FPN dan partai lainnya.



</doc>
<doc id="132851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132851" title="Ariège">
Ariège

Ariège ialah sebuah "département" di Prancis barat daya yang dinamai menurut Sungai Ariège.

Ariège ialah salah satu dari 83 departemen asli yang diciptakan selama Revolusi Prancis pada 4 Maret 1790. Diciptakan dari kabupaten Foix dan Couserans.

Departemen ini ialah bagian dari kawasan Midi-Pyrenees kini dan dikelilingi oleh departemen Haute-Garonne, Aude, dan Pyrénées-Orientales, begitupun Spanyol dan Andorra di selatan.

Geografi didominasi oleh pegunungan Pyrenea, yang membentuk perbatasan antara Prancis dengan Spanyol.

Penduduk departemen ini disebut "Ariégeois".

Kawasan ini awalnya bagian dari Aquitania dan memelihara banyak cagar budaya dan bahasa Gascon.




</doc>
<doc id="132854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132854" title="Blok tabel periodik">
Blok tabel periodik

Suatu blok pada tabel periodik unsur kimia adalah suatu himpunan golongan yang berdekatan. Elektron energi tertinggi pada tiap unsur pada suatu blok berada pada tipe orbital atom yang sama. Setiap blok dinamakan berdasarkan karakteristik orbitalnya; yang terdiri dari:


Huruf-huruf pada nama blok berasal dari empat jenis tampilan spektrum emisi: sharp, principal, diffuse, dan fundamental". Blok-g mendapat namanya karena mengikuti blok-f.


</doc>
<doc id="132858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132858" title="Bahasa Lingala">
Bahasa Lingala

Bahasa Lingala ("Lingála") ialah salah satu bahasa Bantu yang diucapkan oleh sekitar 10 juta jiwa terutama di barat laut Republik Demokrasi Kongo (Kongo-Kinshasa) dan di Republik Kongo (Kongo-Brazzaville). Ada juga penutur Lingala di Angola dan Republik Afrika Tengah.

Lingala memuat banyak kata yang dipinjam dari bahasa Prancis, dan juga telah dipengaruhi oleh bahasa Portugis, Inggris, dan Belanda secara lebih luas. Ada sejumlah dialek Lingala, yang utama ialah Lingala Standar, yang digunakan di media massa, pendidikan, dan layanan keagamaan; Lingala Tutur; Lingala Kinshasa, dan Lingala Brazzaville.

Lingala pertama kali ditulis oleh misionaris pada 1900. Kini ada bermacam cara untuk menulis bahasa Lingala, semuanya menggunakan alfabet Latin. Tidak ada sistem ejaan standar dan tingkat melek huruf di bahasa Lingala amat rendah di antara para penuturnya.

Lingala memiliki 4 nada yang kadang-kadang diindikasikan dalam tulisan sebagai berikut:



</doc>
<doc id="132859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132859" title="Massa atom">
Massa atom

Massa atom (m) dari suatu unsur kimia adalah massa suatu atom pada keadaan diam, umumnya dinyatakan dalam satuan massa atom. Massa atom sering disinonimkan dengan "massa atom relatif", "massa atom rata-rata", dan "bobot atom". Walaupun demikian, terdapat sedikit perbedaan karena nilai-nilai tersebut dapat berupa rata-rata berbobot dari massa semua isotop unsur, atau massa dari satu isotop saja. Untuk kasus suatu unsur yang hanya memiliki satu isotop dominan, nilai massa atom isotop yang paling melimpah tersebut dapat hampir sama dengan nilai bobot atom unsur tersebut. Untuk unsur-unsur yang isotop umumnya lebih dari satu, perbedaan nilai massa atom dengan bobot atomnya dapat mencapai lebih dari setengah satuan massa (contohnya klorin). Massa atom suatu isotop yang langka dapat berbeda dari bobot atom standar sebesar beberapa satuan massa.




</doc>
<doc id="132869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132869" title="Fakhruddin Ahmed">
Fakhruddin Ahmed

Fakhruddin Ahmed adalah seorang ekonom terkemuka Bangladesh. Ia pernah menjabat sebagai gubernur Bank Bangladesh. Pada 12 Januari 2007 ia diangkat menjadi kepala pemerintahan sementara di tengah-tengah kekacauan yang melanda politik negara itu.

Dr. Fakhruddin Ahmed dilahirkan di Munshiganj. Ia menjadi lulusan terbaik dari kelasnya untuk memperoleh gelar BA (Hons) dan MA dari Departmen Ekonomi di Universitas Dhaka pada 1960 dan 1961. Ia memperoleh gelar master lainnya dalam Ekonomi Pembangunan dari Williams College, AS dan gelar Ph.D. dalam Ekonomi dari Universitas Princeton.

Ahmed memulai kariernya sebagai dosen ekonomi di Universitas Dhaka. Belakangan ia menjadi pegawai negeri Pakistan. Ia berdinas dalam pemerintahan Bangladesh hingga 1978 dan kemudian bergabung dengan Bank Dunia hingga 2001. Ia diangkat sebagai gubernur Bank Bangladesh Bank pada 2001 dan kontraknya berakhir pada 30 April 2005.

Ia pernah menjadi "managing director" dari Yayasan Palli Karma-Sahayak (PKSF), organisasi keuangan mikro utama negara itu, sejak 1 Juni 2005.


</doc>
<doc id="132877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132877" title="Benar-Benar Cinta">
Benar-Benar Cinta

Benar Benar Cinta adalah sebuah sinetron MD Entertainment yang tayang di SCTV. Sinetron ini adaptasi drama Taiwan berjudul Devil Beside You. Sinetron ini tayang setiap hari sabtu jam 19.00-20.00 WIB. Sinetron ini tayang mulai 14 Oktober 2006 - 25 November 2006.


Ghea adalah Gadis imut yang kekanakan, polos, lugu, dan menggemaskan. Namun di balik semua itu, Ghea sebenarnya menyimpan mimpi terdalam untuk mendapatkan cinta Wisnu, teman satu kelasnya. Akhirnya Ghea pun memberanikan diri untuk menyatakan perasaannya melalui sebuah surat cinta.

Dion menemui Ghea dan mengancam akan menyebarkan surat cintanya di kampus. Agar surat itu tidak disebarkan, Ghea pun harus rela menjadi pesuruh bagi Dion dan gengnya, Raffi, Andra, Gusti, dan Rena. Karena tak tahan, Ghea memutuskan untuk berterus terang pada Wisnu hingga ia pun tak perlu takut lagi dengan ancaman Dion.

Tak disangka, Wisnu pun menyukai dirinya. Namun saat semuanya berjalan indah, Ghea terpukul saat mengetahui bahwa suratnya telah difotokopi dan ditempel di mading. Ghea malu sekali dan segera mendamprat Dion. Anehnya, Dion sama sekali tidak marah. Malahan, ia bersikap ramah kepada Ghea dan Wisnu. Namun ternyata mimpi buruk belum berakhir. Saat pulang ke rumah, Ghea mendapat kabar bahwa mama akan menikah lagi dengan Rektor kampusnya, seorang pria bernama Firman yang ternyata adalah ayah dari Dion.

Ghea mulai jatuh cinta pada Dion. Ia pun memutuskan Wisnu. Tapi semua tak berakhir sampai di situ. Bersama Dion, hidup Ghea berubah drastis. Ghea dan Dion pun mengalami dilema tersendiri mengingat ibu Ghea dan bapak Dion akan segera menikah. Mungkinkah mereka mempertahankan cinta mereka bila nantinya mereka akan berstatus sebagai kakak-adik? Kejadian kocak dan seru apa lagi yang akan terjadi dalam kehidupan Ghea.

Benar-Benar Cinta Sebuah kisah drama komedi romantis yang sarat akan kisah cinta dan persahabatan.

Sinetron ini memiliki kemiripan dengan drama Taiwan berjudul Devil Beside You. Dari sinopsis, terlihat banyak kesamaan antara Benar Benar Cinta dengan Devil Beside You. Kesamaan itu di antaranya adalah:

Serial drama asli Devil Beside You juga memiliki kemiripan dengan Pangeran Penggoda yang diproduksi oleh Sinemart dan ditayangkan di RCTI.




</doc>
<doc id="132878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132878" title="Pangeran Penggoda">
Pangeran Penggoda



Sinetron ini memiliki kemiripan dengan drama Taiwan berjudul Devil Beside You. Dari sinopsis, terlihat banyak kesamaan antara Pangeran Penggoda dengan Devil Beside You. Kesamaan itu di antaranya adalah:

Serial drama Devil Beside You juga memiliki kemiripan dengan Benar Benar Cinta oleh MD Entertainment dan ditayangkan di SCTV.

Bulan, seorang gadis lugu cantik, polos dan ceroboh, jatuh cinta pada Alan teman sekampusnya, tetapi tidak berani menyatakan cintanya itu. Ditambah dengan sikap Alan yang cuek dan cool, membuat Bulan kelimpungan. Tapi atas dukungan Liana dan Viny, Bulan memberanikan diri menulis surat cinta pada Alan. Namun sayangnya surat cinta tersebut jatuh ketangan Tora, seorang pemuda berandalan yang kasar dan terkenal nakal.

Tora mengancam akan menyebarluaskan surat cinta itu pada semua anak di kampus bila Bulan tidak mau menjadi anak buahnya. Bulan akhirnya menurut, ia harus melakukan apapun perintah Tora mulai dari mencatatkan pelajaran sampai membelikannya makan siang. Untungnya ketika Bulan sudah tidak tahan dengan semuanya itu, ia punya kesempatan untuk menyatakan cinta pada Alan. Ternyata Alan juga menyukai Bulan, jadilah mereka sepasang kekasih. Hal ini membuat Bulan punya kekuatan untuk melawan dan keluar dari kelompok Tora.

Sementara itu Ana ibunya Bulan yang hidup menjanda dilamar oleh seseorang yang kaya. Dan kemudian ketika ibunya ini ada keperluan keluar kota untuk beberapa lama, Bulan kemudian dititipkan kepada calon suami Ibunya itu. Bulan sangat kaget ternyata calon suami ibunya adalah Bapaknya Tora. Dengan berat hati Bulan tinggal serumah dengan Tora.Tapi justru di sinilah muncul godaan-godaan dari Tora yang menyebabkan Bulan berdebar-debar dan kadang-kadang malah merindukan godaan tersebut.

Berita simpang siur tentang Bulan dan Tora yang tinggal serumah kini menjadi hot news di kampus. Hal itu membuat Alan cemburu. Alan yang di mata Bulan sangat baik dan penyabar kini berubah. Mereka sering bertengkar dan akhirnya putus. Bulan kini dekat dengan Tora dan hubungan mereka semakin dekat aja, tapi selalu ada rintangan,Tora punya teman dekat Wina yang selalu dilindungi dan dibela Tora dari apapun.

Ternyata halangannya tidak itu saja, Eva neneknya Tora yang mencium adanya hubungan khusus Tora dan Bulan, lalu menjodohkan Tora dengan Tiara. Ditengah kegalauan Bulan ini justru muncul Angga, cinta pertama Bulan. Angga muncul di kampus sebagai dosen baru. Bulan dan Tora dihadapkan oleh dua pilihan, bersatu sebagai kekasih atau bersatu sebagai saudara dan memilih pasanganngan masing-masing?



</doc>
<doc id="132879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132879" title="Newfoundland">
Newfoundland

Newfoundland merupakan nama pulau di Kanada. Pulau ini berlokasi di Samudra Atlantik bagian timur dan merupakan pulau terbesar di Kanada. Ibu kotanya ialah St. John's. Pulau ini memiliki luas wilayah 111.390 km&sup2 dan populasi 514.409 jiwa (2006).



</doc>
<doc id="132881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132881" title="Daftar episode OB">
Daftar episode OB

Berikut adalah daftar episode dari sinetron OB yang ditayangkan oleh RCTI. Sinetron ini mulai ditayangkan dari 17 April 2006 sampai 10 Oktober 2008 yang telah mencapai 182 episode plus 1 episode Natal 2006 dan 1 episode tahun baru 2007.

Sumber: RCTI


</doc>
<doc id="132895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132895" title="USS California (BB-44)">
USS California (BB-44)

USS California (BB-44) adalah kapal Amerika Serikat yang diluncurkan pada tanggal 2 November 1919 oleh Mare Island Navy Yard, yang disponsori oleh Mrs. R.T Zane dan mulai digunakan pada tanggal 10 Agustus 1921 yang dikomandoi oleh Kapten H.J Ziegemeier dan tergabung dengan Armada Pasifik sebagai kapal bendera.

Selama 20 tahun dari tahun 1921 sampai 1941, California melayani pertama kali antara lain sebagai kapal pemimpin dalam Armada Pasifik. Kemudian sebagai kapal pemimpin dalam Pertempuran Armada. Aktivitas tahunannya mencangkup sambungan latihan Army-Navy, permasalahan organisator dan taktis, serta konsentrasi untuk berbagai tujuan militer. Pelatihan intensif dan pencapaiannya berhasil memenangkan pertempurannya di Battle Efficiency Pennant untuk tahun 1921 - 22, dan keahliannya menggunakan meriam "E" untuk tahun 1925 - 26. Pada musim panas tahun 1925, California memimpin Pertempuran Armada dalam suatu divisi kapal penghancur dari Scouting Fleet dan berhasil mencapai Australia dan New Zealand.

Pada tahun 1940, California kembali ke markasnya di Pearl Harbour. Pada tanggal 7 Sesember 1941, dia ditambatkan di dermaga bagian paling selatan dalam Battleship Row dan bersama kapal - kapal lapis baja yang lain ketika Jepang memulai penyerangan. Pada saat sedang diperiksa materialnya bukanlah pada tingkat maksimal. Sebagai konsekwensi, kapal menderita kerusakan besar ketika dihantam bom. Pada pukul 08:05 sebuah bom meledak di bawah geladak, yang menghancurkan gudang senjata, meriam anti udara, dan sekitar 50 orang tewas. Disamping usahanya agar tidak karam, tiba - tiba air tidak dapat terisolasi dan California beralih ke daerah berlumpur dan tinggal bagian atasnya saja yang terapung. Ketika usai bertugas, bersama dengan 98 awak kapalnya yang hilang dan 61 terluka. Pada tanggal 26 Maret 1942, California berhasil diapungkan kembali dan dimaskuan ke dok kering pada Pearl Harbour untk masa pembetulan. Pada 7 Juni dia berangkat dibawah kekuasaannya untuk menujuPuget Sound Navy Yard untuk suatu perbaikan rekonstruksi utama. Pekerjaannya berhasil, mencangkup perlindungan ditingkatkan, Stabilitas, AA Baterei, dan pengawasan sistem kebakaran. California berangkat ke Bremerton pada tanggal 31 Januari 1944 untuk menggoyahkan pertahanan musuh pada San Pedro dan berlayar menuju San Francisco pada 5 Mei menyangkut invasi Marianas. Pada Bukan Juli, dia menyelenggarakan pengeboman pantai efektif dan disebut misi api. Pada 14 Juni, ia tertembak oleh meriam dari baterei musuh yang menewaskan 1
awak dan melukai 9 awak. Mengikuti Saipan, meriam beratnya membantu meledakkan jalan untuk menyergap pada operasi Guam dan Tinian pada tanggal 18 Juli sampai 9 Agustus. Pada 24 Agustus, dia tiba di Espiritu Santo untuk perbaikan haluan yang rusak akibat benturan dengan adiknya, USS Tennessee (BB-43). Pada 17 September 1944, California berlayar menuju Manus untuk mempersiapkan infasi menuju negara Filipina. Dari 17 Oktober sampai 20 November, dia memainkan peran kunci dalam Operasi Leyte, mencangkup penghancuran Armada Jepang dalam Pertempuran di Selat Surigao (25 Oktober).Pada 1 Januari 1945, dia berangkat menuju Palaus untuk pendaratan di Luzon. Kekuatan baterinya merupakan suatu faktor penting dalam operasi berbahaya ini membuktikan penyerangan ke dalam wilayah jantung musuh di bawah serangan udara yang hebat. Pada 6 Januari, selagi pengeboman di pantai di Teluk Lingayen, dia terkena tembakan dari kapal Kamikaze sehingga 44 awak kapalnya tewas, dan 155 terluka. Dia berhasil menyelesaikan pekerjaan pembetulan temporer dengan segera dan tinggal menyelesaikan misi kritisnya yaitu pengeboman sampai pekerjaannya selesai. Dia berangkat pada 23 Januari menuju Puget Sound Navy Yard dan tiba pada 15 Februari untuk perbaikan permanen.

California kembali bertugas di Okinawa pada tanggal 15 Juni 1945 dan bertahan di area pertempuran sampai 21 Juli. Dua hari kemudian, ia bergabung dalam TF 95 untuk melindungi Laut Tiongkok Timur dalam operasi penyapuan ranjau. Setelah perjalanan pendek menuju Teluk San Pedro, PI,pada bulan Agustus, kapal ini berangkat menuju Okinawa pada tanggal 20 September untuk mempertahankan pendaratan pasukan keenam pada penyerangan penduduk di Wakanoura Wan, Honshu. Dia tinggal memberikan dukungan pada penyerangan sampai tanggal 15 Oktober, kemudian berlayar melalui Singapura, Colombo, dan Capetown, dan tiba di Philadelphia pada 7 Desember. Dia ditempatkan di komisi pengawas pada tanggal 7 Agustus 1946, keluar dari komisi pada tanggal 14 Februari 1947, dan dijual pada tanggal 10 Juli 1959.

California meraih tujuh bintang pertempuran dalam Perang Dunia ke 2. Hari ini, kapal beristirahat di taman di Sacramento.



</doc>
<doc id="132896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132896" title="Cascais">
Cascais

Cascais merupakan nama kota di Portugal. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di Distrik Lisbon. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 170.683 jiwa dan memiliki luas wilayah 99,07 km². Dengan kepadatan penduduk 1783,27 jiwa/km². Kota ini memiliki 6 "freguesia" (semacam kecamatan) dan didirikan tahun 1364.



</doc>
<doc id="132899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132899" title="Caterpillar Inc.">
Caterpillar Inc.

Carterpillar.Inc. merupakan perusahaan multinasional produsen konstruksi dan peralatan pertanian yang bermarkas di Peoria, Illinois, Amerika Serikat. Perusahaan yang didirikan tahun 1925 ini memiliki 220 dealer, beroperasi di lebih dari 157 negara dan mempekerjakan sekitar 85.116 pekerja.

Pada tahun 2013, Caterpillar masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Caterpillar berada dalam peringkat 49 (sebelumnya peringkat 42) dengan pendapatan sekitar $55.656 juta, keuntungan sebesar $3.789 juta, dan total aset sebesar $84.896 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Caterpillar mengalami penurunan penjualan sebesar 16%, yang diakibatkan karena penurunan permintaan dari perusahaan-perusahaan tambang. CEO Oberhelman juga menyatakan bahwa kondisi pada tahun 2013 lebih buruk dari yang diperkirakan, dan memperingatkan kondisi yang sama mungkin akan terjadi pada tahun 2014.




</doc>
<doc id="132901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132901" title="Johann Bayer">
Johann Bayer

Johann Bayer (1572 – 7 Maret, 1625) adalah seorang astronom dan pengacara Jerman. Ia dilahirkan di Rain, Bavaria pada 1572. Ia memulai studi filosofi di Ingolstadt pada 1592, dan kemudian pindah ke Augsburg untuk memulai profesi sebagai pengacara. Di sini ketertarikannya pada astronomi tumbuh. Dia kemudian menjadi penasehat hukum dewan kota Augsburg pada 1612 dan meninggal pada 1625.

Ia terkenal dengan atlas bintangnya, "Uranometria", yang diterbitkan pada 1603, yang merupakan atlas pertama yang memetakan keseluruhan bola langit. Atlas ini memperkenalkan sistem baru penamaan bintang yang dikenal dengan penandaan Bayer dan juga memperkenalkan beberapa rasi modern.

Kawah Bayer di Bulan dinamai atas dirinya.


</doc>
<doc id="132906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132906" title="Aplikasi">
Aplikasi

Aplikasi perangkat lunak () adalah suatu subkelas perangkat lunak komputer yang memanfaatkan kemampuan komputer langsung untuk melakukan suatu tugas yang diinginkan pengguna. Biasanya dibandingkan dengan perangkat lunak sistem yang mengintegrasikan berbagai kemampuan komputer, tetapi tidak secara langsung menerapkan kemampuan tersebut untuk mengerjakan suatu tugas yang menguntungkan pengguna. Contoh utama perangkat lunak aplikasi adalah pengolah kata, lembar kerja, dan pemutar media.

Beberapa aplikasi yang digabung bersama menjadi suatu paket kadang disebut sebagai suatu paket atau suite aplikasi ("application suite"). Contohnya adalah Microsoft Office dan OpenOffice.org, yang menggabungkan suatu aplikasi pengolah kata, lembar kerja, serta beberapa aplikasi lainnya. Aplikasi-aplikasi dalam suatu paket biasanya memiliki antarmuka pengguna yang memiliki kesamaan sehingga memudahkan pengguna untuk mempelajari dan menggunakan tiap aplikasi. Sering kali, mereka memiliki kemampuan untuk saling berinteraksi satu sama lain sehingga menguntungkan pengguna. Contohnya, suatu lembar kerja dapat dibenamkan dalam suatu dokumen pengolah kata walaupun dibuat pada aplikasi lembar kerja yang terpisah.









</doc>
<doc id="132912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132912" title="Perangkat lunak sistem">
Perangkat lunak sistem

Perangkat lunak sistem adalah suatu istilah generik yang merujuk pada jenis perangkat lunak komputer yang mengatur dan mengontrol perangkat keras sehingga perangkat lunak aplikasi dapat melakukan tugasnya. Ia merupakan bagian esensial dari sistem komputer. Sistem operasi adalah suatu contoh yang jelas, sedangkan OpenGL atau pustaka basis data adalah contoh lainnya. Perangkat lunak jenis ini dibedakan dengan perangkat lunak aplikasi, yang merupakan program yang membantu pengguna melakukan tugas spesifik dan produktif, seperti pengolahan kata atau manipulasi gambar.

suksma


</doc>
<doc id="132920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132920" title="Pengolah kata">
Pengolah kata

Perangkat lunak pengolah kata (Bahasa Inggris: "word processor") adalah suatu aplikasi komputer yang digunakan untuk produksi (termasuk penyusunan, penyuntingan, pemformatan, dan kadang pencetakan) segala jenis bahan yang dapat dicetak. Contoh perangkat lunak pengolah kata adalah Microsoft Word dan OpenOffice.org Writer



</doc>
<doc id="132924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132924" title="Tarte flambée">
Tarte flambée

Tarte flambée merupakan makakan utama Prancis yang berasal dari Alsace, region bagian timur Prancis.

Makanan ini kerap dipanggil dalam bahasa Alsatian flammekueche, di Jerman flammkuchen dan di Prancis tarte flambée.

Kulitnya dibuat dari tepung terigu yang setelah diberiakn isian, lalu dipanggang sampai mengembang dan matang.



</doc>
<doc id="132928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132928" title="Gazpacho">
Gazpacho

Sup Gazpacho, atau biasanya dipanggil gazpacho, paling dingin, Gazpacho merupakan makanan utama yang berasal dari wilayah Andalusia, Spanyol bagian selatan.

Gazpacho biasanya terbuat dari roti, bawang putih, minyak zaitun, garam, dan vinegar-sup roti dingin.


</doc>
<doc id="132929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132929" title="Seni grafis">
Seni grafis

Seni grafis adalah cabang seni rupa yang proses pembuatan karyanya menggunakan teknik cetak, biasanya di atas kertas. Kecuali pada teknik Monotype, prosesnya mampu menciptakan salinan karya yang sama dalam jumlah banyak, ini yang disebut dengan proses cetak. Tiap salinan karya dikenal sebagai 'impression'. Lukisan atau drawing, di sisi lain, menciptakan karya seni orisinil yang unik. Cetakan diciptakan dari permukaan sebuah bahan, yang umum digunakan adalah: plat logam, biasanya tembaga atau seng untuk engraving atau etsa; batu digunakan untuk litografi; papan kayu untuk "woodcut"/cukil kayu. Masih banyak lagi bahan lain yang digunakan dalam karya seni ini. Tiap-tiap hasil cetakan biasanya dianggap sebagai karya seni orisinil, bukan sebuah salinan. Karya-karya yang dicetak dari sebuah plat menciptakan sebuah edisi, pada masa seni rupa modern masing-masing karya ditandatangani dan diberi nomor untuk menandai bahwa karya tersebut adalah edisi terbatas.

Seniman grafis berkarya menggunakan berbagai macam media dari yang tradisional sampai kontemporer, termasuk tinta ber-basis air, cat air, tinta ber-basis minyak, pastel minyak, dan pigmen padat yang larut dalam air seperti crayon Caran D'Ache. Karya seni grafis diciptakan di atas permukaan yang disebut dengan plat. Teknik dengan menggunakan metode digital menjadi semakin populer saat ini. Permukaan atau matrix yang dipakai dalam menciptakan karya grafis meliputi papan kayu, plat logam, lembaran kaca akrilik, lembaran linoleum atau batu litografi. Teknik lain yang disebut dengan serigrafi atau cetak saring ("screen-printing") menggunakan lembaran kain berpori yang direntangkan pada sebuah kerangka, disebut dengan "screen". Cetakan kecil bahkan bisa dibuat dengan menggunakan permukaan kentang atau ketela.

Pembuat karya grafis memberi warna pada cetakan mereka dengan banyak cara. Seringkali pewarnaannya—dalam etsa, cetak saring, cukil kayu serta linocut—diterapkan dengan menggunakan plat, papan atau screen yang terpisah atau dengan menggunakan pendekatan reduksionis. Dalam teknik pewarnaan multi-plat, terdapat sejumlah plat, screen atau papan, yang masing-masing menghasilkan warna yang berbeda. Tiap plat, screen atau papan yang terpisah akan diberi tinta dengan warna berbeda kemudian diterapkan pada tahap tertentu untuk menghasilkan keseluruhan gambar. Rata-rata digunakan 3 sampai 4 plat, tetapi adakalanya seorang seniman grafis menggunakan sampai dengan tujuh plat. Tiap penerapan warna akan berinteraksi dengan warna lain yang telah diterapkan pada kertas, jadi sebelumnya perlu dipikirkan pemisahan warna. Biasanya warna yang paling terang diterapkan lebih dulu kemudian ke warna yang lebih gelap.

Pendekatan reduksionis untuk menghasilkan warna dimulai dengan papan kayu atau lino yang kosong atau dengan goresan sederhana. Kemudian seniman mencukilnya lebih lanjut, memberi warna lain dan mencetaknya lagi. Bagian lino atau kayu yang dicukil akan mengekspos (tidak menimpa) warna yang telah tercetak sebelumnya.

Pada teknik grafis seperti chine-collé atau monotype, pegrafis kadang-kadang hanya mengecat warna seperti pelukis kemudian dicetak.

Konsep warna subtraktif yang juga digunakan dalam cetak offset atau cetak digital, di dalam "software vektorial misalnya Macromedia Freehand, CorelDraw atau Adobe Ilustrator" atau "bitmap" ditampilkan dalam CMYK atau ruang warna lain.

Teknik seni grafis dapat dibagi dalam kategori dasar sebagai berikut:

Cetak relief, di mana tinta berada pada permukaan asli dari matrix. teknik relief meliputi: cukil kayu, engraving kayu, cukil linoleum/linocut, dan cukil logam/metalcut.

Intaglio, tinta berada di bawah permukaan matrix. teknik ini meliputi: engraving, etsa, mezzotint, aquatint, chine-collé dan drypoint; planografi di mana matrix permukaannya tetap, hanya mendapat perlakuan khusus pada bagian tertentu untuk menciptakan image/gambar. teknik ini meliputi: litografi, monotype dan teknik digital stensil, termasuk cetak saring dan "pochoir".

Teknik lain dalam seni grafis yang tidak temasuk dalam kelompok ini adalah 'kolografi' (teknik cetak menggunakan kolase), proses digital termasuk "giclée", medium fotografi serta kombinasi proses digital dan konvensional.

Kebanyakan dari teknik di atas bisa juga dikombinasikan, khususnya yang berada dalam kategori sama. Misalnya, karya cetak Rembrandt biasanya secara mudah disebut dengan "etsa", tetapi seringkali dipakai juga teknik engraving dan drypoint, dan bahkan kadang-kadang tidak ada etsa-nya sama sekali.

Cukil kayu, adalah salah satu teknik cetak relief, merupakan teknik seni grafis paling awal, dan merupakan satu-satunya yang dipakai secara tradisional di Asia Timur. Kemungkinan pertama kali dikembangkan sebagai alat untuk menciptakan pola cetak pada kain, dan pada abad ke-5 dipakai di Tiongkok untuk mencetak teks dan gambar pada kertas. Teknik cukil kayu di atas kertas dikembangkan sekitar tahun 1400 di Eropa, dan beberapa waktu kemudian di Jepang. Di dua tempat ini, teknik cukil kayu banyak digunakan untuk proses membuat gambar tanpa teks.

Seniman membuat skets terlebih dulu pada sebidang papan kayu, atau di kertas yang kemudian ditransfer ke papan kayu. Tradisionalnya, seniman kemudian menyerahkan rancangannya ke ahli cukil khusus, yang menggunakan peralatan tajam untuk mencukil bagian papan yang tidak akan terkena tinta. Bagian permukaan tinggi dari papan kemudian diberi tinta dengan menggunakan "roller", lalu lembaran kertas, yang mungkin sedikit lembap, ditaruh di bawah papan. Kemudian papan digosok dengan "baren" (alat yang digunakan di Jepang) atau sendok, atau melalui alat press. Jika memakai beberapa warna, papan yang terpisah dipakai untuk tiap warna.

Proses ini dikembangkan di Jerman sekitar tahun 1430 dari engraving (ukiran halus) yang digunakan oleh para tukang emas untuk mendekorasi karya mereka. penggunaan alat yang disebut dengan burin merupakan ketrampilan yang rumit.

Pembuat engraving memakai alat dari logam yang diperkeras yang disebut dengan "burin" untuk mengukir desain ke permukaan logam, tradisionalnya memakai plat tembaga. Alat ukir tersebut memiliki bermacam-macam bentuk dan ukuran menghasilkan jenis garis yang berbeda-beda.

Seluruh permukaan plat diberi tinta, kemudian tinta dibersihkan dari permukaan, yang tertinggal hanya tinta yang berada di garis yang diukir. Kemudian plat ditaruh pada alat press bertekanan tinggi bersama dengan lembaran kertas (seringkali dibasahi untuk melunakkan). Kertas kemudian mengambil tinta dari garis engraving (bagian yang diukir), menghasilkan karya cetak.

Etsa adalah bagian dari kelompok teknik intaglio bersama dengan engraving, drypoint, mezzotint dan aquatint. Proses ini diyakini bahwa penemunya adalah Daniel Hopfer (sekitar 1470-1536) dari Augsburg, Jerman, yang mendekorasi baju besinya dengan teknik ini. Etsa kemudian menjadi tandingan engraving sebagai medium seni grafis yang populer. Kelebihannya adalah, tidak seperti engraving yang memerlukan ketrampilan khusus dalam pertukangan logam, etsa relatif mudah dipelajari oleh seniman yang terbiasa menggambar.

Hasil cetakan etsa umumnya bersifat linear dan seringkali memiliki detail dan kontur halus. Garis bervariasi dari halus sampai kasar. Teknik etsa berlawanan dengan teknik cukil kayu, pada etsa bagian permukaan tinggi bebas tinta, bagian permukaan rendah menahan tinta. Mula-mula selembar plat logam (biasanya tembaga, seng atau baja) ditutup dengan lapisan semacam lilin. Kemudian seniman menggores lapisan tersebut dengan jarum etsa yang runcing, sehingga bagian logamnya terbuka. Plat tersebut lalu dicelupkan dalam larutan asam atau larutan asam disapukan di atasnya. Asam akan mengikis bagian plat yang digores (bagian logam yang terbuka/tak terlapisi). Setelah itu, lapisan yang tersisa dibersihkan dari plat, dan proses pencetakan selanjutnya sama dengan proses pada engraving.

Salah satu cara lain dalam teknik intaglio di mana plat logam terlebih dahulu dibuat kasar permukaannya secara merata; gambar dihasilkan dengan mengerok halus permukaan, menciptakan gambar yang dibuat dari gelap ke terang. Mungkin juga menciptakan gambar hanya dengan mengkasarkan bagian tertentu saja, bekerja dari warna terang ke gelap.

Mezzotint dikenal karena kualitas tone-nya yang kaya: pertama, karena permukaan yang dikasarkan secara merata menahan banyak tinta, menghasilkan warna cetak yang solid; kedua, karena proses penghalusan tekstur dengan menggunakan burin, atau alat lain menghasilkan gradasi halus untuk mengembangkan tone.

Metode mezzotint ditemukan oleh Ludwig von Siegen (1609-1680). Proses ini dipakai secara luas di Inggris mulai pertengahan abad delapanbelas, untuk mereproduksi foto dan lukisan.

Adalah variasi dari etsa. Seperti etsa, aquatint menggunakan asam untuk membuat gambar cetakan pada plat logam. Pada teknik etsa digunakan jarum untuk menciptakan garis yang akan menjadi warna tinta pekat, aquatint menggunakan serbuk resin yang tahan asam untuk menciptakan efek tonal.

Kebanyakan karya-karya grafis Goya menggunakan teknik aquatint.

Merupakan variasi dari engraving, dikerjakan dengan alat runcing, bukan dengan alat burin berbentuk "v". Sementara garis pada engraving sangat halus dan bertepi tajam, goresan drypoint meninggalkan kesan kasar pada tepi garis. Kesan ini memberi ciri kualitas garis yang lunak, dan kadang-kadang berkesan kabur, pada drypoint. Karena tekanan alat press dengan cepat merusak kesan tersebut, drypoint hanya berguna untuk jumlah edisi yang sangat kecil; sekitar sepuluh sampai duapuluh karya. Untuk mengatasi ini, penggunaan electro-plating (pelapisan secara elektrik dengan bahan logam lain) telah dilakukan sejak abad sembilanbelas untuk mengeraskan permukaan plat.

Teknik ini kelihatannya ditemukan oleh seorang seniman Jerman selatan abad limabelas yang memiliki julukan Housebook Master, di mana semua karya-karyanya menggunakan drypoint. Di antara seniman "old master print" yang menggunakan teknik ini: Albrecht Dürer memproduksi 3 karya drypoint sebelum akhirnya berhenti menggunakannya; Rembrandt sering menggunakannya, tetapi biasanya digabungkan etsa dan engraving.

Litografi adalah teknik yang ditemukan pada tahun 1798 oleh Alois Senefelder dan didasari pada sifat kimiawi minyak dan air yang tak bisa bercampur. Digunakan permukaan berpori, biasanya sejenis batu yang disebut limestone/batu kapur; gambar dibuat pada permukaan batu dengan medium berminyak. Kemudian dilakukan pengasaman, untuk mentransfer minyak ke batu, sehingga gambar 'terbakar' pada permukaan. Lalu dilapisi gum arab, bahan yang larut air, menutupi permukaan batu yang tidak tertutupi medium gambar (yang berbasis minyak). Batu lantas dibasahi, air akan berada pada bagian permukaan yang tidak tertutup medium gambar berbasis minyak tadi; selanjutnya batu di-roll dengan tinta berbasis minyak ke seluruh permukaan; karena air menolak sifat minyak pada tinta maka tinta hanya menempel pada bagian gambar yang berminyak. Kemudian selembar kertas lembap diletakkan pada permukaan, image/gambar ditransfer ke kertas dengan menggunakan alat press. Teknik litografi dikenal dengan kemampuannya menangkap gradasi halus dan detail yang sangat kecil.

Variasi dari teknik ini adalah foto-litografi, di mana gambar ditangkap lewat proses fotografis pada plat logam; kemudian pencetakan dilakukan dengan cara yang sama.






</doc>
<doc id="132930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132930" title="Daftar perangkat lunak pengolah kata">
Daftar perangkat lunak pengolah kata

Berikut adalah perangkat lunak pengolah kata.


</doc>
<doc id="132944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132944" title="Seni pahat">
Seni pahat

Seni pahat adalah cabang seni rupa yang hasil karyanya berwujud tiga dimensi. Biasanya diciptakan dengan cara memahat, modeling (misalnya dengan bahan tanah liat) atau kasting (dengan cetakan).
Seiring dengan perkembangan seni patung modern, maka karya-karya seni patung menjadi semakin beragam, baik bentuk maupun bahan dan teknik yang digunakan, sejalan dengan perkembangan teknologi serta penemuan bahan-bahan baru.

Berbagai macam jenis patung terdapat di banyak wilayah yang berbeda di Asia, biasanya dipengaruhi oleh agama Hindu dan Buddha. Sejumlah besar patung Hindu di Kamboja dijaga kelestariannya di Angkor, akan tetapi penjarahan terorganisir yang terjadi berdampak besar pada banyak situs peninggalan di negara itu. "Lihat juga" Angkor Wat. Di Thailand, kebanyakan patung dikhususkan pada bentuk Buddha. Di Indonesia, patung-patung yang dipengaruhi agama Hindu banyak ditemui di situs Candi Prambanan dan berbagai tempat di pulau Bali. Sedangkan pengaruh agama Buddha ditemui di situs Candi Borobudur.

Di India, karya patung pertama kali ditemukan di peradaban Lembah Indus (3300-1700) SM. Ini adalah salah satu contoh awal karya patung di dunia. Kemudian, setelah Hinduisme, Buddhisme dan Jainisme berkembang lebih jauh, India menciptakan patung-patung tembaga serta pahatan batu dengan tingkat kerumitan yang besar, seperti yang terdapat pada hiasan-hiasan kuil Hindu, Jain dan Buddha.

Artifak-artifak yang ditemukan di Republik Rakyat Tiongkok berasal dari sekitar tahun 10.000 SM. Kebanyakan karya patung Tiongkok yang dipajang di museum berasal dari beberapa periode sejarah, Dinasti Zhou (1066-221 SM) menghasilkan bermacam-macam jenis bejana perunggu cetak dengan hiasan yang rumit. Dinasti Qin (221-206 SM) yang terkenal dengan patung barisan tentara yang dibuat dari terracota. Dinasti Han (206 SM - 220AD) dengan patung-patung figur yang mengesankan kekuatan. Patung Buddha pertama ditemui pada periode Tiga Kerajaan (abad ketiga). Yang dianggap sebagai zaman keemasan Tiongkok adalah periode Dinasti Tang, pada saat perang saudara, patung-patung figur dekoratif dibuat dalam jumlah banyak dan diekspor untuk dana peperangan. Kemudian setelah akhir Dinasti Ming (akhir abad 17) hampir tidak ada patung yang dikoleksi museum, lebih banyak berupa perhiasan, batu mulia, atau gerabah—dan pada abad 20 yang gegap gempita sama sekali tidak ada karya yang dikenali sebagai karya patung, meskipun saat itu terdapat sekolah patung yang bercorak sosial realis pengaruh Soviet di awal dekade rezim komunis, dan pada pergantian abad, para pengrajin Tiongkok mulai mendominasi genre karya patung komersial (patung figur miniatur, mainan dsb) dan seniman garda depan Tiongkok mulai berpartisipasi dalam seni kontemporer Eropa Amerika.

Di Jepang, karya patung dan lukisan yang tak terhitung banyaknya, seringkali di bawah sponsor pemerintah. Kebanyakan patung di Jepang dikaitkan dengan agama, dan seiring dengan berkurangnya peran tradisi Buddhisme, jenis penggunaan bahannya juga berkurang. Selama periode Kofun (abad ketiga), patung tanah liat yang disebut haniwa didirikan di luar makam. Di dalam Kondo yang berada di Horyu-ji terdapat Trinitas Shaka (623), patung Buddha yang berupa dua bodhisattva serta patung yang disebut dengan Para Raja Pengawal Empat Arah.
Patung kayu (abad 9) mengambarkan Shakyamuni, salah satu bentuk Buddha, yang menghiasi bangunan sekunder di Muro-ji, adalah ciri khas dari patung awal periode Heian, dengan tubuh berat, dibalut lipatan draperi tebal yang dipahat dengan gaya "hompa-shiki" (ombak bergulung), serta ekspresi wajah yang terkesan serius dan menarik diri. Sekolah seni patung Kei, menciptakan gaya patung baru dan lebih realistik.

Seni patung klasik Eropa merujuk pada seni patung dari zaman Yunani Kuno, Romawi kuno serta peradaban Helenisasi dan Romanisasi atau pengaruh mereka dari sekitar tahun 500 SM sampai dengan kejatuhan Roma pada tahun 476 AD, istilah patung klasik juga dipakai untuk patung modern yang dibuat dengan gaya klasik.
Patung-patung klasik Eropa memiliki ciri-ciri sebagai berikut:

Bentuk patung telanjang biasanya diterima secara luas oleh masyarakat, didasari pada lamanya tradisi yang mendukungnya. Tapi adakalanya, ada yang berkeberatan dengan tema ketelanjangan ini, biasanya dari kalangan fundamentalis moral dan relijius. Contohnya, beberapa patung Yunani koleksi Vatikan dihilangkan penisnya.

Mata rantai yang menghubungkan seni, dalam hal ini adalah arsitektur, Eropa zaman pertengahan (Gothik) dengan seni arsitektur Romawi disebut dengan periode Romanesque. Karya dgseni patung Gothik awal adalah dari pengaruh agama Kristen, serta lahir dari dinding gereja dan biara. Patung yang terdapat di Chartres Cathedral (sekitar th. 1145) di Prancis merupakan karya patung awal zaman Gothik. Di Jerman, terdapat di Cathedral Bamberg dari tahun 1225. Di Inggris, karya patung hanya terbatas pada yang dipakai pada batu nisan serta dekorasi non figur (sebagian ini disebabkan karena ikonoklasme Cistercian). Di Italia, masih dipengaruh bentuk-bentuk zaman klasik, seperti yang terdapat pada mimbar Baptistery di Pisa serta di Siena.

Pada zaman renaisans, seni patung juga turut dihidupkan kembali, bahkan dalam beberapa kasus lebih dulu dibandingkan dengan karya seni lain. Salah satu tokoh penting dalam masa ini adalah Donatello, dengan karya patung perunggunya, "David" (jangan keliru dengan David-nya Michelangelo). Ini merupakan karya patung awal zaman Renaisans. Demikian juga dengan Michelangelo yang selain membuat patung "David", juga membuat "Pietà". Patung David dari Michelangelo merupakan satu contoh gaya kontraposto dalam menggambarkan figur manusia.
Masih ada beberapa periode dari zaman renaisans ke modernisme yang dipengaruhi oleh perubahan politik, gerakan kebudayaan atau hal lain, yaitu periode mannerisme, baroque dan neo klasik.

Auguste Rodin merupakan salah satu pematung Eropa terkenal dari awal abad 20. Ia seringkali disebut sebagai seniman patung Impresionis. Seni patung modern klasik kurang berminat pada naturalisme, detail anatomi atau kostum dan lebih tertarik pada stilisasi bentuk, demikian juga pada irama volume dan ruang. Seiring dengan perkembangan waktu, gaya seni patung modern klasik kemudian diadopsi oleh dua penguasa totalitarian Eropa: Nazi Jerman dan Uni Soviet. Sementara di kawasan Eropa lain, gaya ini berubah menjadi bersifat dekoratif/art deco (Paul Manship, Carl Milles), stilisasi abstrak (Henry Moore, Alberto Giacometti) atau lebih ekspresif.
Gerakan modernis dalam karya seni patung menghasilkan karya Kubisme, Futurisme, Minimalisme, Instalasi dan Pop art.

Di zaman sekarang dimana seni kontemporer mulai berkembang pesat, patung bisa menjadi semacam 'seni pertunjukan'. Misalnya di beberapa tempat seperti Tiongkok, Jepang, Kanada, Swedia dan Rusia diadakan festival patung es yang diselenggarakan secara berkala. Istilah "patung kinetik" dipakai untuk patung yang dirancang untuk bisa bergerak. Beberapa seniman yang membuat karya patung kinetik adalah: Marcel Duchamp, Alexander Calder, George Rickey dan Andy Warhol.By Gregorius Michael Setiabudi.

Seni patung di Indonesia adalah seni yang diciptakan dengan fungsinya sendiri - sendiri. contohnya di Bali patung digunakan untuk bersembahyang berbeda dengan daerah lain.
Seni patung juga banyak digunakan sebagai monumen yang mengabadikan peristiwa penting atau menghormati tokoh, terutama pejuang kemerdekaan.
Kelahiran Seni patung modern Indonesia diawali oleh para seniman (antara lain Hendra Gunawan, Trubus, Edhi Soenarso, dll) yang membuat karya-karya patung pahatan dari batu vulkanik di Yogyakarta, pada tahun 50-an. Berbagai patung figuratif itu sebagian masih ada di halaman gedung DPRD D.I Yogyakarta. Seni patung modern baru dikembangkan dan dipelajari secara akademik setelah adanya Akademi Seni Rupa Indonesia (ASRI) di Yogyakarta.



</doc>
<doc id="132951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132951" title="D (bahasa pemrograman)">
D (bahasa pemrograman)

D( bahasa pemrograman ) adalah bahasa yang dibuat oleh Walter Bright. D mulai dibuat pada tahun 1999 dan disebarkan ke publik pertama kali pada tahun 2001, kemudian mencapai versi 1.0 pada tahun 2007.

pada awalnya, ketika D berada pada versi 1.0, banyak programmer yang merasa kurang puas dengan pustaka pemrograman phobos saat itu, komunitas D membuat pustaka pemrograman mereka sendiri yang mereka namakan Tango dan diberitakan beberapa tanggal setelah D versi 1.0 diluncurkanTango memakai pendekatan yang berbeda dengan Phobos, dimana Tango lebih mirip dengan Pustaka pemrograman Java.

kemudian pada Juni 2007 D2 diluncurkan, dimana banyak fitur baru dimasukkan ke dalam D, seperti sistem constant, functional, contract.

Andrei Alexandrescu meluncurkan buku D yang berjudul "The D Programming Language" pada tanggal 12 Juni 2010


Pustaka pemrograman standar adalah pustaka software yang bisa Anda gunakan langsung untuk membuat aplikasi yang Anda inginkan dengan menggunakan konsep OOP yang telah diimplementasikan oleh bahasa D.

pustaka pemrograman dari D1 ada 2, satu phobos dan satu lagi tango( dibuat oleh komunitas D ):


Pustaka pemrograman dari D2 ada 1, phobos, meskipun begitu ada projek untuk membawa Tango dari D1 ke D2

Telah banyak pihak yang membuat pustaka ataupun menerjemahkan berbagai pustaka dari bahasa pemrograman lain. Beberapa pustaka tersebut yang populer digunakan, yaitu:
DWT merupakan salah satu pustaka grafis jendela OOP untuk Windows. DWT diterjemahkan dari SWT yang dimiliki Eclipse yang menggunakan bahasa JAVA. Aplikasi yang dikembangkan dengan pustaka ini akan memiliki antarmuka seperti aplikasi jendela pada JAVA dengan SWT. Poseidon merupakan salah satu editor untuk D yang dikembangkan dengan DWT.
DFL merupakan salah satu pustaka grafis jendela OOP untuk Windows yang memadukan pemrograman jendela dengan operasi socket, registry dan fungsi lainnya pada Windows. Dalam praktiknya, penggunaan pustakan ini benar-benar memudahkan kita seperti halnya menggunakan object Windows pada C#.
GLFW merupakan salah satu pustaka gratis untuk pemrograman Open GL. Walaupun aplikasi ini dikembangkan untuk berbagai kompiler bahasa C seperti Borland, Pelles, Visual C, tetapi pustaka ini juga memiliki dukungan terhadap bahasa pemrograman lain seperti Visual Basic, LUA, Assembler, D.


DlangUI merupakan pustaka gratis untuk membuat aplikasi dengan GUI


memiliki fungsi membuat project D, auto completion, dll
tersedia di Windows, Linux, Mac OSX, FreeBSD


IDE yang ditulas dalam D, dengan menggunakan DlangUI, yang dibuat oleh pencipta yang sama


Berikut ini program Helo Dunia dalam Dlang
import std.stdio;

void main( string[] args )

Berikut ini pengaksesan array of char, yang notabene merupakan String dalam bahasa kasarnya.
Perhatikan bahwa ini tidak diperlukan apabila kita benar-benar ingin menggunakan D. Contoh ini hanya cara saya ingin menunjukkan kemudahan dalam D, dibandingkan Anda yang sudah pernah berurusan dengan char dan pointer
Berikut ini tentang pemrograman Thread yang menggunakan library Phobos. Skenarionya, ini merupakan pemrograman berbasis console, di mana seorang user bisa menghentikan proses yang sedang terjadi dengan menekan tombol q atau Q di keyboard. Proses yang sedang terjadi dijalankan melalui sebuah Thread dan proses menunggu juga dilakukan dalam Thread yang dipanggil dari sebuah Thread utama di fungsi main.

import std.stdio;
import std.algorithm: map;

void main( string[] args )

contoh template dalam D
auto add( T )( T a, T b )

import std.stdio;

void main( string[] args )



</doc>
<doc id="132953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132953" title="Kepler (kawah Bulan)">
Kepler (kawah Bulan)

Kepler adalah sebuah kawah Bulan berusia muda yang terletak di antara Oceanus Procellarum di barat dan Mare Insularum di timur. Di sebelah tenggara terdapat kawah Encke.

Bersama dengan kawah Copernicus dan Aristarchus, kawah Kepler terkenal dengan sistem memancarnya yang menyolok di hemisfer barat Bulan dan melingkupi "maria" di sekitarnya. Sistem memancar tersebut membentang hingga lebih dari 300 kilometer, tumpang-tindih dengan sistem memancar dari kawah-kawah lain. Dengan menggunakan binokular atau teleskop kecil, kawahnya sendiri tampak tidak terlalu istimewa dibandingkan dengan sistem memancarnya. Diperkirakan kawah Kepler berusia sama dengan kawah Copernicus yang terbentuk sekitar 900 juta tahun yang lalu.

Kepler memiliki sebentuk “benteng” kecil "ejekta" yang mengelilingi bagian luar bibir kawahnya yang tinggi. Dinding bagian luar tidak benar-benar lingkaran, dan memiliki bentuk agak poligonal. Dinding bagian dalam dari kawah Kepler agak bertingkat-tingkat dan telah merosot ke lantainya yang tidak rata dan memiliki puncak pusat berukuran kecil. Salah satu sinar dari sistem memancar kawah Tycho, yang merentang hingga Oceanus Procellarum, memotong kawah ini. Hal ini adalah salah satu faktor pemilihan nama kawah pada saat Giovanni Riccioli menyusun sistem penamaan fitur-fitur di Bulan, karena Kepler menggunakan hasil pengamatan Tycho Brahe ketika menurunkan tiga hukumnya mengenai gerak planet. Pada peta buatan Riccioli, kawah ini dinamai "Keplerus", dan daerah di sekitarnya yang memiliki albedo tinggi dinamai "Insulara Ventorum".

Berdasarkan konvensi, kawah-kawah satelit diidentifikasi pada peta Bulan dengan menempatkan huruf pada sisi kawah terdekat dengan kawah Kepler.


</doc>
<doc id="132958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132958" title="Ken Takakura">
Ken Takakura

Ken Takakura (高倉健 "Takakura Ken"), lahir Gouichi Oda (小田剛一 "Oda Gōichi", ) adalah seorang pemeran sinetron dan film berkebangsaan Jepang. Pada tahun 1955, dia belajar di Universitas Meiji di Tokyo di jurusan Toei Film Company. Takakura pertama kali tampil di "Denko Karate Uchi" pada tahun 1956. Pada tahun 2005, dia bermain untuk film Riding Alone for Thousands or Miles oleh sutradara Tiongkok, Zhang Yimou.


</doc>
<doc id="132959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132959" title="Perang Kongo I">
Perang Kongo I

Perang Kongo I adalah konflik yang terjadi antara akhir 1996 sampai 1997 di mana presiden Zaire, Mobutu Sésé Seko digulirkan oleh pasukan pemberontak yang di dukung oleh kekuatan asing seperti negara Uganda dan Rwanda. Pemimpin pemberontak Laurent-Désiré Kabila menyatakan dirinya presiden dan mengganti nama negara kembali dari Zaire menjadi Republik Demokratik Kongo. Perang Kongo pertama ini kemudian berlanjut ke Perang Kongo II yang melibatkan lebih banyak negara, yang dimulai pada tanggal 2 Agustus 1998.


</doc>
<doc id="132962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132962" title="Frontier">
Frontier

Padan () memiliki arti berbeda-beda di berbagai negara.

Di AS, frontier adalah istilah untuk daerah yang belum didiami di luar pemukiman orang Amerika, di mana tanah gratis dan kesempatan luas tersedia. Dalam sejarah AS dan Kanada, biasanya perluasan daerah pemukiman terjadi dari timur ke barat. Karena itu frontier biasanya dihubungkan dengan daerah barat. Di pantai samudera Pasifik, pemukiman bergerak ke timur. Di New England ke utara.

'Frontier' adalah kata pinjaman dari bahasa Prancis pada abad ke-15 dengan arti "tanah perbatasan", daerah yang berbatasan dengan negara lain.

Dalam Uni Eropa, frontier adalah istilah yang digunakan untuk menyebut daerah di luar perbatasan EU. Negara-negara yang mengelilinginya disebut European Neighbourhood. Daerah ini biasanya adalah negara-negara kurang berkembang, banyak di antaranya ingin bergabung dengan EU. Beberapa negara yang mencalonkan diri saat ini adalah Turki dan Kroasia. Ukraina juga bermaksud mencalonkan diri.



</doc>
<doc id="132963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132963" title="Dominique Pinon">
Dominique Pinon

Dominique Pinon (lahir Saumur 4 Maret 1955) merupakan seorang aktor berkebangsaan Prancis. Di teater, dia berlatih bersama dengan Gidas Bourdet, Jorge Lavelli, dan Valère Novarina. Film terakhirnya adalah When Evil Cals (2006) merupakan seri film horor pada ponsel.



</doc>
<doc id="132979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132979" title="Karangrejo">
Karangrejo

Karangrejo atau Karang Rejo (dalam bahasa Jawa berarti: "halaman yang ramai") dapat merujuk kepada











</doc>
<doc id="132991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132991" title="Naif (grup musik)">
Naif (grup musik)

Naif adalah grup musik Indonesia yang terbentuk pada tanggal 22 Oktober 1995 di Jakarta dan terdiri dari "David" Bayu Danang Jaya (vokal), Mohammad "Emil" Amil Hussein (bass, kibor, vokal), Fajar "Jarwo" Endra Taruna / "Mr. J" (gitar, vokal), Franki "Pepeng" Indrasmoro Sumbodo (drum, perkusi, vokal).

Naif adalah grup musik Indonesia yang berdiri pada tanggal 22 Oktober 1995 di Jakarta. Awalnya Naif terdiri dari Emil (Mohammad Amil Hussein, bass), David (David Bayu Danangjaya, vokal), Jarwo (Fajar Endra Taruna, gitar), dan Pepeng (Franki Indrasmoro Sumbodo, drum) serta Chandra (keyboard). Tahun 2003, Candra keluar karena ingin mengembangkan karier sesuai bidang akademisnya. Band ini terbentuk karena seringnya beberapa mahasiswa IKJ kumpul-kumpul untuk mengerjakan tugas kuliah. Bukannya mengerjakan tugas, mereka malah latihan band. Dengan posisi David pada vokal, Jarwo pada gitar, Chandra pada keyboard, Emil pada bass dan Pepeng pada drum, mereka mulai aktif mengisi acara acara di kampus IKJ. Nama Naif didapat dari pendapat teman mereka, Dodot, yang menilai lagu-lagu mereka terdengar begitu sederhana, tetapi tetap berisi dan terdengar harmonis. Selain itu, kata Naif pun mudah diingat. Pada tahun 1996, Naif menawarkan demo kaset yang telah mereka buat sebelumnya kepada Bulletin (PT. Indo Semar Sakti) yang berencana akan merilis sebuah album kompilasi. Bukannya berhasil masuk dalm labum kompilasi, perusahaan rekaman tersebut malah menawarkan untuk membuatkan album rekaman sendiri untuk Naif. Naif akhirnya masuk dapur rekaman dan berhasil menelurkan debut album NAIF (1998) dengan Mobil Balap sebagai tembang jagoannya. Pada tahun yang sama, mereka mengeluarkan album kedua, JANGAN TERLALU NAIF (2000), disusul album ketiga TITIK CERAH (2002). Pada tahun 2003, Chandra keluar. Namun Naif berusaha untuk tetap bertahan. Naif kemudian mengeluarkan album THE BEST (2005), RETROPOLIS (2005), TELEVISI (2007) dengan lagu andalan Di mana Aku Disini, LETS GO (2008) dan yang terakhir PLANET CINTA (2011). Kurang dari setahun setelah album terakhir, Naif mengeluarkan album inovatif berjudul LET'S GO. Yang menarik, album ini merupakan kumpulan lagu-lagu yang baru direkam, lagu-lagu lama yang direkam ulang dan lagu-lagu yang sudah lama direkam tapi belum sempat dilepas. Yang membuat album ini unik adalah keberanian Naif mendistribusikan album ini secara gratis lewat majalah Rolling Stone sebagai bentuk protes pembajakan. Selain kiprah di bidang musik, Naif mulai merambah bidang tulis-menulis dengan menerbitkan buku Kenapa Kuda Lumping Makan Beling? Dan 61 Pertanyaan Ngaco Lainnya Dijawab oleh Naif. Tak mau menunggu lama, Naif kembali merilis album teranyar, A NIGHT AT SCHOUWBURG yang bertepatan pada ulang tahun Naif ke-13, Oktober 2008. Inovasi tak henti dilakukan oleh Naif. Demi mengurangi pembajakan, album kali ini dijual dalam format Double CD, dan pembeli juga akan mendapatkan t-shirt, pin dan merchandise ekslusif, dan yang uniknya lagi album ini dicetak terbatas hanya 500 kopi dengan nomor seri.

Berawal pada sebuah kampus seni di Jakarta, tepatnya di Cikini Raya 73, kampus Institut Kesenian Jakarta (IKJ), NAIF terbentuk. Kisah dimulai ketika beberapa orang mahasiswa tingkat satu dari kelas pendidikan dasar seni rupa kerap kali sering menginap di rumah teman mereka secara bergiliran. Tujuan awal hanyalah untuk mengerjakan tugas kuliah bersama. Tapi ujung-ujungnya yang terjadi malah mereka sering "kongkow-kongkow" sambil bermain gitar, bernyanyi-nyanyi semalam suntuk, sampai kadang-kadang malah lupa mengerjakan tugas karena tertidur. Siapa sangka semua itu akan menjadi sebuah awal karier mereka di blantika musik Indonesia.

Suatu saat di pertengahan tahun 1995, David, Pepeng dan Jarwo bermalam di rumah seorang teman, yang tak lain adalah Shendy (kini bassis band Rumah Sakit). Seperti biasa awalnya hanya untuk mengerjakan tugas kuliah, dan ujungnya seperti biasa yang telah disebutkan tadi. Di malam itu pula mereka tiba-tiba membuat sebuah lagu, terinspirasi dari sebuah konser akustik Nirvana yang mereka saksikan di MTV sebelumnya. Lagu tersebut akhirnya mereka beri judul Jauh (Naif, debut album).

Pada saat berikutnya keisengan mereka ternyata berkembang dengan seringnya mereka menyewa studio untuk latihan band dan menyanyikan lagu-lagu buatan mereka sebagai sisipan. Di saat inilah formasi mulai mengalami pergantian, hanya tiga orang saja yang dari awal bertahan, yaitu Jarwo, David dan Pepeng. Hingga suatu saat Chandra datang mengisi kekosongan disusul Emil. Mereka berlima masing masing memang memiliki pengalaman pernah tergabung dalam suatu band. Bahkan sebelum formasi ini terbentuk mereka secara terpisah pernah "nge-jam" pula, seperti contohnya David pernah tergabung dalam satu band bersama Emil tanpa Jarwo dan lainnya, dan selanjutnya seperti ditukar-tukar saja.

Dengan posisi David pada vokal, Jarwo pada gitar, Chandra pada keyboard, Emil pada bass dan Pepeng pada drum, mereka mulai aktif mengisi acara acara kampus IKJ. Lagu lagu ciptaan sendiri lainnyapun menyusul, seperti Benci Libur, Piknik '72, dan lain lain. Sedangkan nama Naif didapat dari pendapat seorang teman bernama Dodot yang menilai lagu lagu mereka terdengar begitu sederhana, tetapi tetap berisi dan terdengar harmonis. Selain itu kata Naif pun mudah diingat.

Suatu saat pada tahun 1996 Naif mendapat kabar dari seorang teman bahwa sebuah perusahaan rekaman berlabel Bulletin (PT. Indo Semar Sakti) berencana akan merilis sebuah album kompilasi. Karena tertarik atas proyek tersebut, mereka menawarkan demo kaset yang telah mereka buat sebelumnya kepada perusahaan rekaman tersebut. Tanpa diduga ternyata sang produser tak memasukkan Naif dalam proyek kompilasi tersebut, tapi justru berniat membuatkan album rekaman sendiri untuk Naif. Tentu saja hal itu disambut hangat oleh Naif, dan setelah melalui berbagai prosedur tertentu Naif akhirnya masuk dapur rekaman dan berhasil menelurkan debut album Naif dengan "Mobil Balap" sebagai tembang jagoannya.

Naif tak pernah mengklaim diri mereka bahwa adalah band dengan aliran ini atau itu, terserah apa kata penikmat musik mereka tentang jenis musik yang mereka usung. Mereka sangat tidak suka mengkotak-kotakkan musik, karena bagi mereka pada dasarnya semua jenis musik adalah sama, yaitu sebuah media hiburan berupa kumpulan sejumlah nada yang dapat dinikmati oleh semua lapisan masyarakat. Hanya ujungnya tergantung pada selera masing-masing individu yang mendengarkan musik tersebut. yang jelas mereka menawarkan alternatif warna yang beda dari segi sound yang dipilih. Mereka suka mengulik sound-sound vintage dari masing-masing instrumen mereka, yang dipadukan dengan nada vokal dari David, juga beberapa tambahan aransemen lain seperti harmonisasi choir dan sebagainya. Dan itulah yang menjadi ciri musik mereka. Itu karena kebetulan mereka menyukai musik musik lama yang kemudian berpengaruh terhadap musik yang mereka buat. Walau demikian tak menutup kemungkinan musik mereka akan mengalir mengikuti zaman tetapi tetap mempertahankan ciri mereka, karena bagaimanapun mereka tetaplah anak anak modern, yang hidup dan bersosialisasi di zaman modern pula.

Bukan maksud melucu bila dalam aksi panggung Naif David sang vokalis mengeluarkan jurus-jurus saktinya yang kerap membuat penonton terpingkal-pingkal. Itu memang sudah menjadi sifatnya sehari-hari, yang kemudian ia bawa ke atas panggung sebagai media interaksi terhadap penonton. Namun tetap, mereka berlima serius dalam bermusik dan membuat lagu. Hanya saja, menurut mereka, konsep musik dan hiburan yang mereka tawarkan di setiap penampilan NAIF masih tergolong beda dari semua yang ada di Indonesia, sehingga mereka sering dianggap lucu atau unik.

Intinya, mereka juga ingin menunjukkan, bahwa dibalik segala hal dalam musik Naif terdapat suatu usaha yang serius untuk menghasilkan sebuah karya yang idealis. Idealis ala Naif.

Setelah sewindu penuh NAIF berkiprah di entertainment, tanggal 18 November 2003 Chandra memutuskan untuk mengundurkan diri dari band tersebut. Alasan pengunduran diri Chandra adalah karena dia ingin meneruskan kariernya di dunia yang sesuai dengan pendidikan akademisnya, desain grafis.

Keluarnya Chandra sempat membuat keempat rekannya terpukul, tetapi itu tak berlangsung lama. Kini grup musik Naif tampil dengan empat personelnya: David, Emil, Jarwo dan Pepeng. Mereka bertekad untuk tetap meneruskan pergelutan mereka di blantika musik Indonesia dengan ke"NAIF"an mereka. Pada tahun 2008 label rekaman mereka bersama Pustaka Lebah mendirikan label rekaman mereka sendiri, yaitu "Electrified Records" dan merilis sebuah buku / album musik untuk anak-anak bertajuk ""Bonbinben"".

Album terakhir mereka adalah A Night At Schouwburg ( yang merupakan album rekaman live ) dan planet cinta (2011). Saat ini para personel NAIF sedang disibukkan untuk latihan menyiapkan materi baru yang rencananya akan dirilis dalam waktu dekat.







</doc>
<doc id="132993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132993" title="Aarhus">
Aarhus

Århus, juga dieja Aarhus, adalah kota pelabuhan utama dan pusat keuskupan wilayahnya di Denmark.

Aarhus adalah kota terbesar kedua di Denmark, dan adalah ibu kota "amt" (provinsi) Aarhus. Kotamadya Århus mempunyai 296.170 penduduk (2007), di mana 228.217 (2007) di antaranya tinggal di bagian kota.

Salah satu atraksi wisata di Århus adalah "Kota Tua" (bahasa Denmark: "Den Gamle By"), yang sebenarnya bukan merupakan bagian yang tua dari kota tersebut, tetapi merupakan sekumpulan bangunan dari sejarah Denmark yang dikumpulkan dari seluruh negeri.



</doc>
<doc id="132995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132995" title="Jikustik">
Jikustik

Jikustik adalah grup musik Indonesia yang terbentuk tanggal 26 Februari 1996 di Yogyakarta yang formasi awalnya adalah: Pongki Barata (vokal, gitar), Icha (bass, vokal), Dadi (gitar, vokal), Adhit (keyboard) dan Carlo (drum). Setelah album ke-delapan (Malam) Pongki keluar dan digantikan oleh Brian sebagai vokalis. Setelah album ke-sembilan (Kembali Indah), sang pencabik bass, Icha, mengundurkan diri dan digantikan oleh Bayu.

Pada bulan Februari 1996, sekumpulan anak muda sepakat mendirikan G-Coustic. Huruf 'G' berasal dari nama Geronimo FM, sebuah radio di Jogja, yang berperan dalam berdirinya Jikustik. Sedangkan Coustic berasal dari kata acoustic. Geronimo FM memiliki sebuah program radio yang mendukung band-band independen untuk memperdengarkan karya mereka pada khalayak ramai, G-indie. Dari situlah dua lagu berjudul "Berdua Lagi" dan "Seribu Tahun Lamanya" mulai dikenal khalayak Jogja.
Sebelum bergabung dengan Jikustik, Icha dan Adhit pernah membentuk grup band bersama Eross "Sheila on 7" . Kelompok musik mereka bernama Dizzy dan sering tampil di acara sekolah dan kampus. Dizzy membawakan lagu rock n roll sampai top 40 dengan Icha sebagai vokalisnya.
Tahun 1999, sebuah album rekaman indipenden, "Bulan di Yogya", menjadi langkah awal G-Coustic menapaki belantara musik Indonesia. Album tersebut berisi lagu-lagu, "Bulan di Pangkuan", "Bersanding Denganmu", "Rie...", "Menunggumu Pulang", "Seribu Tahun Lamanya", "Separuh Hati", "Didera Hujan", dan "Adinda". Album itu di produseri oleh Woodel's Production, yang akhirnya mempertemukan G-Custic dengan Warner Music Indonesia. Tahun 2000 terciptalah album "Seribu Tahun" dan Jikustik terlahir.
Pongki dan Icha merupakan anggota yang paling aktif dalam menciptakan lagu. Tidak hanya untuk grup mereka sendiri, mereka juga menciptakan lagu untuk penyanyi lain dan banyak yang akhirnya menjadi hits. Lagu ciptaan mereka dibawakan oleh, antara lain, Audy, Iwan Fals, Chrisye dan Rossa. Penyanyi Malaysia pun membawakan lagu ciptakan dari personel Jikustik itu. Siti Nurhaliza dengan lagu "Seindah Biasa" ciptaan Pongki. Serta Sheila Madjid yang menyanyikan lagu Icha berjudul "Cobalah Bertahan".

Jikustik sempat menjadi Ambassador di beberapa perusahaan baik lokal Yogyakarta maupun nasional. Band yang cukup banyak digemari dari segala kalangan baik muda maupun tua tersebut sering diundang di acara-acara pelajar seperti acara tutup tahun sekolah, acara perusahaan dan instansi-instansi.

"Seribu Tahun" beredar pada pertengahan tahun 2000 dengan beberapa lagu unggulannya yaitu, "Seribu Tahun Lamanya", "Maaf", "Saat Kau Tak Disini (SKTD)", dan "Setia". Satu tahun kemudian dibuat album edisi khusus "Seribu Tahun" dengan dibumbui 2 lagu baru yaitu "Kau Menghilang (Remix)" dan "Jangan Pernah Kau Layu". Album edisi khusus "Seribu Tahun" ini mampu terjual hingga 600.000 kopi.
Pada 5 Juni 2002, Jikustik merilis album kedua mereka "Perjalanan Panjang" di Planet Hollywood, Jakarta. Album kedua ini berisi 12 lagu terbaik karya mereka. Beberapa lagu dari album kedua ini sempat menduduki posisi teratas pada chart beberapa radio di tanah air, antara lain "Tak Ada Yang Abadi", "Pandangi Langit Malam Ini", "Menggapaimu", dan "Akhiri Ini Dengan Indah".
Jikustik mengeluarkan album ketiga mereka bertajuk "Sepanjang Musim" pada 13 Oktober 2003. Dalam album ini terdapat 10 lagu dalam format kaset dan 11 lagu untuk format CD. Tak berbeda dengan album sebelumnya, beberapa lagu dalam album ini mampu menduduki tangga lagu tanah air, seperti "Untuk Dikenang", "Tak Pantas Untukmu", "Ini Bukan Kesalahan", dan "Samudera Mengering". Lagu "Aku Dan Dunia" menjadi Original Sound Track (OST) dalam sinetron 'Buce Li'. Dalam minggu perdana peluncurannya, album "Sepanjang Musim" mencatat penjualan 150.000 kopi.
Album keempat Jikustik "Pagi" 'dilempar' ke pasaran tanggal 4 November 2004. Unsur akustik mendominasi album ini, seperti lagu "Pergi Tanpa Pesan", "Pulanglah Padanya", "Aku Pasti Mencarimu", "Lelaki Yang Tersisa", "Sudah Terjawab", "Melawan Kesepian", "Kawan Aku Pulang", "Akupun Menunggu", "Aku Percaya Padamu", dan "Lagu Sedih". Dalam album ini terdapat 14 lagu dalam dua format yaitu kaset dan CD, masing-masing berisi 12 lagu dengan bonus track yang berbeda satu dengan lainnya.
Setahun kemudian, Jikustik merilis album "Kumpulan Terbaik". Selain berisi kumpulan lagu-lagu terbaik dari album terdahulunya, juga disuguhkan 3 lagu baru. Salah satu di antaranya berjudul "Aku Datang Untukmu" ciptaan Pongki yang dinyanyikan Jikustik featuring Lea Simandjuntak.
Album keenam Jikustik, "Siang" yang merupakan kelanjutan trilogi "Pagi" dirilis pada tanggal 8 Desember 2006. Album ini berisi 11 lagu, dengan lagu andalan "Puisi" karya Dadi. Akhir 2007 Jikustik berencana mengeluarkan album ketujuh mereka, yang menjadi seri terakhir dari trilogi "Pagi", "Siang", "Malam".
Dan yang terakhir adalah album teranyar dari band asal Jogjakarta yakni Malam. Yang menjagokan hits "Selamat Malam". Lagu ini sedikit berbeda dengan lagu-lagu Jikustik yang lain, karena ada unsur disco di lagunya.
Pongki yang memutuskan vakum dari Jikustik akhirnya digantikan posisinya oleh brian sejak tahun 2010. Pada awal April 2011, Brian Prasetyoadi secara resmi telah menggantikan Pongki sebagai vokalis tetap Jikustik. Tak lama setelah itu, single ke-2 untuk album "Kembali Indah" dirilis. Lagu berjudul "Pujaan Hatiku" yang diciptakan oleh Adhit sang keyboardist itupun sempat merajai chart di radio-radio di penjuru tanah air. Pertengahan November 2011, album 'Kembali Indah" dirilis.
Pada April 2012, Icha sang bassis dan vokalis pun mengundurkan diri dari Jikustik. Alasan keluarnya Icha dari Jikustik masih belum diketahui hingga saat ini. Hal ini sangat ironis karena bisa dikatkan 80% lagu-lagu hits Jikustik diciptakan oleh Pongky dan 15% diciptakan oleh Icha, sedangkan mereka berdua sudah hengkang dari grup band ini. Untuk sementara, posisi bassis Jikustik dipegang oleh Abadi Bayu.

Secara tidak langsung, Jikustik banyak terlibat dengan angka delapan. Kata 'Jikustik' terdiri delapan huruf. Studio rekaman mereka di Jogja terletak di Jl. Wulung No. 8. Nama Jikustik juga berasal dari Geronimo yang terdiri dari delapan huruf. Formasi Jikustik dari album 1-8 adalah formasi yang ke delapan, dan formasi kedelapan ini berubah setelah diluncurkannya album ke delapan. Yang menarik, kebersamaan sang vokalis yang turut membesarkan nama Jikustik - Pongki Barata - juga hanya sampai pada album ke-8.
Jikustik menerapkan konsep trilogi pada judul-judul album mereka. Tiga album pertama Jikustik (Seribu Tahun, Perjalanan Panjang dan Sepanjang Musim), bertemakan sebuah waktu yang panjang. Sedangkan tiga album selanjutnya bertemakan hari. Pagi, judul album keempat yang disusul dengan album kelima yang berjudul Siang, kemudian album terbaru mereka Malam.
Dalam album-album trilogi itu tidak ada tema yang benar-benar masuk kedalam lagu-lagu dalam album tersebut, mungkin ada makna tersirat yang membuat lagu-lagu itu dimasukkan dalam album, maupun trilogi albumnya.

Meskipun sebagian besar lagu Jikustik bertema cinta dan mempunyai lirik romantis, tetapi tidak ada satu lagu pun di antara lagu-lagu mereka yang memuat kata ‘cinta’ dalam liriknya.
Meskipun sebagian besar lagu Jikustik dinyanyikan oleh Pongki, tetapi Icha sang pencabik bass dan Dadi sang pemetik gitar juga menyumbangkan suara sebagai vokalis utama dalam beberapa lagu. Hampir dalam setiap album Icha menyumbangkan suaranya sebagai vokal utama. Dadi sendiri pernah menyumbangkan suaranya sebagai vokal utama untuk dua lagu, yaitu "Hutan" (album Seribu Tahun) dan "Meminjam Waktu" (album Sepanjang Musim). Saat Icha dan Dadi menjadi vokal utama, Pongki bermain gitar.



</doc>
<doc id="132999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=132999" title="Gladiator">
Gladiator

Gladiator (, "ahli pedang", dari kata , "pedang") adalah petarung bersenjata yang melakukan pertarungan untuk menghibur para penonton di Republik Romawi dan Kekaisaran Romawi. Mereka bertarung melawan sesama gladiator, binatang buas dan narapidana. Beberapa gladiator merupakan sukarelawan yang mempertaruhkan kehidupan sosial dan nyawa mereka di arena. Sementara sebagian besar gladiator direndahkan sebagai budak, dididik secara keras, terpinggirkan secara sosial, dan dipisahkan bahkan setelah mati.

Terlepas dari asal usul mereka, gladiator memberikan contoh etika pertarungan Romawi kepada para penonon, dan, ketika bertarung ataupun ketika mati, mereka dapat menimbulkan kekaguman dan pujian. Mereka digambarkan dalam seni kelas atas maupun kelas bawah, dan nilai mereka sebagai penghibur dikenang dalam objek-objek berharga dan biasa di penjuru dunia Romawi.

Asal mula pertarungan gladiator tidak diketahui secara pasti. Ada bukti mengenai pertarungan ini dalam ritus pemakaman selama Perang Punisia pada abad ke-3 SM, dan setelah itu dengan cepat menjadi bagian penting dalam kehidupan sosial dan politik di dunia Romawi. Ketenarannya membuatnya berkembang menjadi tontonan yang jauh lebih mahal dan mewah yang disebut "pertandingan gladiator."

Pertandingan ini mencapai puncaknya antara abad ke-1 SM dan ke-2 SM, dan mulai menurun pada awal abad ke-5 M setelah diterimanya Kristen sebagai agama negara pada tahun 390-an, meskipun "perburuan hewan buas" "(venationes)" terus dilakukan hingga abad ke-6 M.


</doc>
