<doc id="124025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124025" title="Animax">
Animax

Animax beroperasi di Jepang, Taiwan, Hong Kong, Korea Selatan, Asia Tenggara (termasuk Indonesia), Asia Selatan, dan Amerika Latin. Animax adalah jaringan pertama dan terluas yang diperuntukkan anime selama 24 jam di seluruh dunia. Nama "Animax" diambil dari kata dan .

Didirikan pada 20 Mei 1998 oleh Sony, disiarkan pertama kali di Jepang pada 1 Juni 1998 pada televisi satelit SKY PerecTV. Salah satu pendirinya adalah Yoshirō Kataoka, seorang prduser dan desainer anime yang terkenal.

Animax juga melakukan kerja sama dengan salah satu pemrakarsa anime, Osamu Tezuka, Studio Pierrot, Nippon Animation, dan lainnya. Animax telah berjasa dalam produksi beberapa serial anime seperti "", "Ultra Maniac", "Astro Boy", "", "Aishiteruze Baby", "Shakugan no SHANA", dan lainnya.

Selebriti Jepang tekenal juga pernah tampil di Animax termasuk aktris Natsuki Kato dan seiyū Yukari Tamura. Animax juga mengadakan beberapa acara bertemakan anime dan konser seperti sebuah konser tahunan yang selalu diadakan di ZEPP Tokyo, dan , sebuah kompetisi penulisan naskah anime tahunan yang diadakan sejak 2002. Acara Animax Taishō telah menghasilkan penulis yang terkenal seperti , yang diproduksi Toei Animation; , diproduksi oleh Sunrise; , diproduksi oleh TMS Entertainment; dan , diproduksi oleh Toei Animation.

Animax ditayangkan berbeda di Asia, terutama pada bahasa. Pertama kali Animax diluncurkan di Taiwan pada 1 Januari 2004 dan Hong Kong pada 12 Januari 2004. Seminggu kemudian di Asia Tenggara 19 Januari 2004. Di Asia Tenggara, Animax disiarkan dalam bahasa Jepang dengan teks bahasa Inggris atau dalam bahasa lokal.

Pada 5 Juli 2004, Animax memulai pekerjaannya di Asia Selatan. 29 April 2006, Animax diluncurkan dari Korea dan 31 Agustus pada tahun yang sama di Malaysia.

Di Indonesia, Animax dihadirkan melalui jaringan televisi berlangganan First Media, MNC Vision, Transvision, Big TV, Centrin TV dan UseeTV.

Animax hadir di Amerika Latin pada 31 Juli 2005, dan disiarkan dalam bahasa Spanyol dan bahasa Portugis.

Animax telah mendukung beberapa acara bertemakan anime di Amerika Utara, termasuk sebuah festival anime dan kerja sama dengan perusahaan distribusi anime seperti Bandai Entertainment dan VIZ Media.

Animax telah menyiarkan banyak judul anime, yakni: "", "Cowboy Bebop", "InuYasha", "Fullmetal Alchemist", "Eureka 7", "Honey and Clover", "Kyou Kara Maou!", "Rurouni Kenshin", "Blood+", "DragonBall", "Cardcaptor Sakura", "", "Vision of Escaflowne", "YuYu Hakusho", "Wolf's Rain", "Future Boy Conan," "Haikara-san ga Tooru", "Luck & Logic" dan "Tweeny Witches", dan beberapa seri OVA series dan film anime, seperti "Steamboy", "Ghost in the Shell", "", "", "Escaflowne", "Jigoku Shōjo", dan lainnya.

Animax telah menerjemahkan dan menyulih suarakan beberapa seri anime oleh tim khususnya di jaringan Asia Tenggara dan Asia Selatan. Anime yang diterjemahkan awalnya tidak memiliki terjemahan asli dan tidak memiliki lisnesi di Amerika Utara seperti: "Detective School Q", "Dokkiri Doctor", "Twin Spica", "Zettai Shonen", "Clamp School", "Emma - A Victorian Romance", "", "Honey and Clover", "Jigoku Shoujo", dan lainnya.

Animax juga menyiarkan anime yang telah disulihsuarakan oleh perusahaan lainnya seperti "Cowboy Bebop", "Witch Hunter Robin", "Mobile Suit Gundam", "Brain Powerd", "Please Teacher!", "Galaxy Angel", "Arjuna", "Jubei-chan", "Tsukikage Ran", "Angel Tales", "Saber Marionette", "Appleseed", "Alien 9", "InuYasha", "Fullmetal Alchemist".



</doc>
<doc id="124028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124028" title="SMA Negeri 1 Cilacap">
SMA Negeri 1 Cilacap

SMA Negeri 1 Cilacap adalah sebuah SMA negeri di Cilacap, Jawa Tengah.

Awalnya, sekolah ini hanya berupa SMA Partikelir A dan C yang berdiri pada tahun 1958 dan membuka pendaftaran di SMP Negeri 1 Cilacap dengan jumlah siswa 60 anak. Kala itu, kegiatan belajar mengajar dilakukan berpindah-pindah tempat, mulai dari SGB selama 6 tahun (sekarang menjadi gedung SMA Negeri 3 Cilacap), lalu pindah ke Gedung Kesenian di Pelabuhan Cilacap, dan terakhir pindah ke SMP Negeri 2 Cilacap di Jl. D.I. Panjaitan. Para guru pengajar pun sebagian besar berasal dari Cilacap, sebagian yang lain didatangkan dari Purwokerto.

Berdasarkan SK Kementrian Pendidikan, Pengajaran, dan Kebudayaan tertanggal 11 Juni 1959 No. 27/SK/B.II, SMA Partikelir A dan C ini berubah statusnya menjadi SMA Negeri Bagian A, B, C Cilacap dan untuk sementara menempati gedung SMP Negeri 2 Cilacap. Pada tanggal 1 Agustus 1959, dilakukan serah terima dari Wardoyo (Kepala SMP Negeri 1 Cilacap) kepada Slamet Singawilastra (guru yang kemudian menjadi Kepala SMA Partikelir A dan C, yang kemudian berubah statusnya menjadi SMA Negeri 1 Cilacap yang pertama).

Berdasarkan Surat Perintah Padim Pekuper Tjilatjap tertanda Lettu (Inf.) Nasoem W.S. no. SP-PPKP/08/4/1960 tertanggal 26 April 1960, maka mulai dibangunlah gedung untuk SMA Negeri A, B, C di Jl. M.T. Haryono 730 (menjadi lokasi permanen hingga sekarang). Keputusan itu merupakan hasil kesepakatan antara Bupati Cilacap dengan Padim Pekuper Cilacap beserta POM SMA pada tanggal 25 April 1960 tentang rencana biaya dan pelaksanaan pembangunan SMA Negeri A, B, C Cilacap.

Bangunan gedung SMA Negeri 1 Cilacap yang pertama hanya terdiri atas 4 kelas yang dilengkapi meja tulis, bangku, papan tulis, dan almari untuk keperluan kelas dan guru. Pembangunan gedung beserta isinya tersebut menelan dana Rp 144.000,00. Bangunan tersebut belum sepenuhnya permanen, sebagian tembok masih berupa anyaman bambu. Pembangunan gedung baru dilanjutkan dengan membangun 6 ruang yang berhadapan dengan 4 kelas yang sudah ada, dilanjutkan pembangunan 4 ruang berikutnya untuk menghubungkan dua blok ruangan yang berhadapan sehingga membentuk huruf U dengan lapangan di tengah-tengahnya.

Pembangunan SMA Negeri 1 Cilacap dimulai lagi pada tanggal 18 Mei 1966 ke bagian depan sehingga menutup bentuk huruf U (bentuk bangunan sebelumnya) menjadi bentuk bangunan segiempat. Pembangunan ini dilakukan oleh para siswa beserta para tahanan politik G30S/PKI dari Nusakambangan di bawah pengawasan langsung oleh Dandim Cilacap, Letkol. Hadisutomo. Penanggung jawab lapangan diserahkan kepada Kasdim Mayor Kusworo yang dibantu oleh bagian logistik Mayor Purnawarman Tugiman serta mantan Kepala LP Cilacap Tugimin dan Sukimin. Bantuan material pembangunan gedung SMA Negeri 1 Cilacap ini kebanyakan datang dari desa-desa berupa 20 ribu batu bata, semen dari pengusaha Tionghoa, kayu dari Nusakambangan, dan genteng pres.

Bangunan tersebut selesai dikerjakan pada 17 Agustus 1967 dan diresmikan oleh Gubernur Jawa Tengah, Munadi. Gedung ini selain menjadi gerbang masuk juga terdiri atas 7 ruangan, yaitu ruang kepala sekolah, ruang guru, ruang tata usaha, ruang perpustakaan, dan ruang-ruang kelas. Peristiwa penandatangan prasasti peresmian bangunan oleh Gubernur Munadi dijadikan sebagai hari ulang tahun SMA Negeri 1 Cilacap yang diperingati setiap tahunnya. Apabila dilihat dari sudut pandang perubahan status dari SMA Partikelir A dan C menjadi SMA Negeri A, B, C, maka hari ulang tahun SMAN 1 adalah pada tanggal 11 Juni. Adapun apabila dilihat dari serah terima oleh Kepala SMP Negeri 1 Cilacap, Wardoyo, kepada Slamet Singawilastra sebagai Kepala SMA Partikelir A dan C yang kemudian berubah status menjadi SMA Negeri A, B, C, maka hari ulang tahunnya jatuh pada tanggal 1 Agustus.

Sejak berdiri hingga sekarang, SMA Negeri 1 Cilacap telah dipimpin oleh 12 kepala sekolah, yaitu Slamet Singawilastra, Paryadi, Basuki Rahardjo, Sumitro, Sri Waluyo Mangkudikoro, Hastuti S.K., Muhargo, Sabar Hadiwardodjo, Sutanto, Alip Suwarno, Tri Winarso, dan M. Unggul Wibowo. Adapun jumlah guru keseluruhan saat ini berjumlah 66 orang yang rata-rata sudah berpengalaman ditambah 24 tenaga administrasi yang siap membantu menyukseskan visi, misi, dan program sekolah.

Saat ujian pertama kali diadakan pada tahun 1961 di SMA Negeri Purwokerto, ternyata hasil nilai rata-rata siswa sekolah ini berada di atas SMA Negeri Purwokerto yang lebih dahulu berdiri. Para alumni SMA Negeri 1 Cilacap pun banyak yang sukses, bahkan pernah menduduki kursi menteri, seperti Subijakto Tjakrawerdaja (Menteri Koperasi era Presiden Soeharto), Fuad Bawazir (Menteri Keuangan era Presiden B.J. Habibie), Al Hilal Hamdi (Menteri Negara Transmigrasi dan Kependudukan era Presiden Abdurrahman Wahid), dan Bambang Kesowo (Menteri Sekretaris Negara era Presiden Megawati). Selain itu, para alumninya juga tersebar dalam berbagai sektor, seperti PNS, swasta, militer, dan guru.

Sekarang SMA Negeri 1 Cilacap merupakan sekolah favorit di Kabupaten Cilacap. Sekolah ini memiliki 30 kelas
Kelas X terdiri program IPA (8 kelas), IPS (2 kelas), dan bahasa (1 kelas).
Kelas XII terdiri atas program IPA 8 kelas), IPS (3 kelas), dan bahasa (1 kelas)).

Jumlah kelulusan setelah adanya kebijakan standar minimal nilai kelulusan tahun ajaran 2002/2003 dan 2003/2004 yang sempat kisruh, hampir tidak menimbulkan masalah yang berarti bagi SMA ini karena kelulusan mencapai 100 persen tiap tahunnya. Hal itu disebabkan karena persiapan yang dilakukan cukup maksimal dan seleksi masuk pun telah diupayakan sedemikian rupa agar siswa bisa menyesuaikan diri. Di sekolah ini, setiap siswa harus memiliki semangat, motivasi, dan keyakinan diri untuk berkompetisi positif dalam belajar dengan teman-temannya serta siap mental maupun fisik.

Syarat memasuki program studi (penjurusan IPA, IPS, dan bahasa) pun telah distandardisasi dan diberitahukan terlebih dahulu kepada siswa. Khusus untuk masuk jurusan IPA, minimal nilai rata-rata untuk mata pelajaran IPA (Fisika, Kimia, Biologi, dan Matematika) minimal 70 (sebelum pembulatan). Adapun untuk jurusan IPS, nilai minimal mata pelajarannya (Ekonomi-Akuntansi, Sosiologi- Sejarah, dan Geografi) minimal 68, demikian juga untuk jurusan bahasa yang mensyaratkan nilai minimal 68 untuk mata pelajaran yang tercakup dalam jurusan tersebut.

Prestasi yang diraih setiap tahun pun tidak pernah sepi, baik di tingkat kabupaten hingga nasional dalam berbagai bidang, baik akademik maupun non-akademik. Dalam beberapa tahun terakhir ini prestasi yang diperoleh pada tingkat karesidenan, provinsi, dan nasional cukup membangggakan, seperti keberhasilan meraih juara 1 dalam lomba karikatur tingkat nasional, juara umum lomba debat bahasa Inggris dari Unsoed, masuk 30 besar nasional olimpiade Fisika, juara 2 lomba Akuntansi se-Jawa Tengah dan Yogyakarta yang diselenggarakan UGM, juara 1 lomba mata pelajaran Matematika tingkat provinsi, dan bahkan berhasil masuk dalam tahap kedua babak penyisihan olimpiade Matematika tingkat nasional.

Dalam pengiriman duta ke luar negeri, dalam tahun pelajaran 2003/2004, tepatnya pada bulan Oktober 2003, SMA Negeri 1 Cilacap mengirimkan dua siswanya untuk mewakili Indonesia ke Republik Ceko. SMA Negeri 1 Cilacap juga pernah berhasil meraih peringkat pertama se-Jawa Tengah dalam seleksi program pertukaran siswa dengan negara bagian Queensland, Australia pada tahun 2004.




</doc>
<doc id="124032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124032" title="Orang Indo">
Orang Indo

Orang Indo (singkatan dari nama dalam bahasa Belanda, Indo-Europeanen, "Eropa-Hindia") adalah kelompok etnik Mestizo yang ada (atau pernah ada) di Indonesia—dulu Hindia Belanda—dan sekarang menjadi kelompok etnik minoritas terbesar di Belanda. Kelompok etnis ini dicirikan dari kesamaan asal usul rasial, status legal, dan kultural. Kaum Indo merupakan keturunan campuran antara orang dari etnik tertentu di Eropa (terutama Belanda, tetapi juga Portugal, Spanyol, Jerman, Belgia, dan Prancis/Huguenot) dengan fenotipe Eropa dan orang dari etnik non-Eropa tertentu di Hindia Belanda/Indonesia. Secara hukum, sebagian besar berstatus sebagai warga Eropa di Hindia Belanda ("Europeanen"). Mereka menjunjung nilai-nilai budaya Eropa (terutama Belanda) dengan banyak pengaruh lokal Indonesia pada derajat tertentu dalam kehidupannya sehari-hari. Meskipun demikian, ke dalam kelompok etnik ini dimasukkan pula orang Eropa yang datang dan menetap cukup lama di tanah Indonesia atau yang lahir di Indonesia, karena di antara kalangan kaum keturunan campuran sendiri terdapat rentang fenotipe yang luas, sehingga faktor penampilan tidak bisa dijadikan satu-satunya pembatas untuk kelompok etnik ini. Kelompok berdarah campuran adalah mereka yang biasa dikenal sebagai orang "Indo", "Mesties" (Bld.), atau "Mestizos" (Port.), sedangkan mereka yang "berdarah murni" Eropa dikenal sebagai "totok" (Mel.), "blijvers" (Bld.), atau kreol. Semenjak dibukanya keran investasi asing besar-besaran pada era Orde Baru dan juga meningkatnya arus kunjungan wisatawan asing ke Indonesia, kaum Indo juga mencakup mereka yang terlahir dari darah Denmark, Norwegia, Finlandia, Rusia, Italia, Amerika Latin, Serbia ataupun yang salah satu orangtuanya berasal dari Australia, Selandia Baru, Kanada, dan Amerika Serikat.

Perang Dunia Kedua dan sesudahnya menjadi titik awal diaspora bagi kaum Indo, sehingga saat ini keturunan mereka banyak dijumpai di Belanda, Indonesia, Amerika Serikat (AS), Australia, Selandia Baru, Kanada, serta beberapa negara lain. Di Belanda, kaum Indo sekarang dianggap sebagai kelompok minoritas terbesar (total sekitar 500.000 orang). Mereka dikenal dengan beberapa istilah, seperti Indisch Nederlander atau Indisch saja. Secara budaya mereka berhubungan dekat dengan kelompok etnik Maluku di Belanda. Di AS mereka dikenal sebagai Dutch Indonesian atau Indonesian Dutch dan kebanyakan bermukim di California. Di Indonesia sendiri jumlah mereka sedikit dan kebanyakan keturunannya terintegrasi/melebur dengan berbagai kelompok etnis lain walaupun kebiasaan berbahasa Belanda masih dijalankan di dalam keluarga.

Istilah "orang Indo" dalam penggunaan bahasa Indonesia masa kini mengalami pergeseran arti dan dipakai secara taksa (ambigu). Sebutan ini juga digunakan untuk menyebut semua orang Indonesia — sebagai kependekan dari "orang Indonesia" — sekaligus juga untuk menyebut peranakan campuran orang Indonesia dengan bangsa lain, tanpa melihat latar belakang asal usul non-Indonesianya, yang tidak harus Eropa.

Kaum Indo terbentuk hampir seusia dengan kedatangan saudagar-saudagar Eropa, diawali oleh orang Portugis, lalu Spanyol, Inggris, dan kemudian Belanda. Bangsa-bangsa Eropa lain, seperti Belgia, Jerman, Prancis, dan Denmark berdatangan sesudahnya.

Penjelajah dari Eropa mulai ramai datang ke Nusantara pada awal abad ke-16, sebagai konsekuensi dari Zaman Penjelajahan ("Age of Exploration") yang melanda Eropa. Banyak di antara mereka yang tertarik untuk atau terpaksa menetap di negeri tujuan. Mereka adalah orang Portugis dan Spanyol beserta budak-budak mereka dari India, Sri Lanka, Malaka, atau Nusantara bagian timur (seperti Maluku, Bali, atau Gowa/Bugis). Misi Eropa berdatangan karena bisnis dan perdagangan, namun ada pula yang menetap karena tugas keagamaan (misi). Cukup banyak yang kemudian menikah atau bahkan memiliki anak tanpa ikatan pernikahan dengan penduduk setempat, mengingat pendatang dari Eropa semuanya lelaki. Di Malaya, keturunan mereka saat ini disebut sebagai Melayu Eropa. Di Indonesia, sisa-sisa dari masyarakat campuran ini dapat ditemukan di Maluku, Flores, Kampung Tugu (Cilincing, Jakarta Utara) serta Kampung Lamno Jaya, Aceh Barat. Masyarakat yang terakhir ini sekarang nyaris punah akibat bencana Tsunami Aceh 2004

Walaupun periode relatif ini singkat, terdapat banyak warisan budaya masyarakat ini yang masih dapat dilihat hingga sekarang. Cara bergaul orang Portugis yang relatif terbuka dan tidak rasis membuat budayanya banyak terserap secara mudah. Berbagai tanaman asal Amerika tropis, beberapa jenis kue (terutama bolu), sejumlah produk rumah tangga umum, serta berbagai permainan dan hiburan dari Eropa mulai dikenal masyarakat Nusantara melalui pendatang ini dan keturunannya. Laporan Belanda pada abad ke-19 bahkan menyatakan bahwa bahasa Portugis bahkan masih dipakai oleh orang-orang keturunan campuran Eropa (mestizo) di Batavia. Musik keroncong adalah bentuk musik dari masyarakat campuran warisan masa ini dan kelak menjadi salah satu penciri kultur Eropa-Indonesia pada abad ke-20.

Penulis sejarah Belanda, Vlekke, banyak menggambarkan peri kehidupan masyarakat Eropa-Indonesia pada abad ke-17 hingga ke-18. Pada masa itu, orang berdarah Eropa terpusat di Batavia dengan jumlah tidak mencapai 10.000 orang, namun berkuasa. Kehidupan mereka sulit, terlihat dari banyaknya yang meninggal beberapa bulan setelah tinggal di Batavia. Praktis semua beragama Kristen. Bahasa yang mereka pakai adalah campuran Belanda, Portugis, dan Melayu (Pasar).

Mereka dapat dipisahkan dalam dua kelompok: trekkers dan blijvers. "Trekkers" (atau masa kini disebut ekspatriat) adalah orang Eropa yang segera berkeinginan kembali ke Eropa setelah tugasnya selesai dan "blijvers" adalah mereka yang mampu beradaptasi, lalu menetap di Hindia Belanda. Blijvers ini banyak yang beristri orang setempat (dijuluki "Nyai", seperti dalam legenda Nyai Dasima) atau orang Tionghoa. Kedua kelompok ini juga berbeda orientasinya. Para trekkers cenderung mempertahankan nilai-nilai Eropa (barat) sehingga selalu eksklusif dan elitis, sementara para blijvers cenderung meleburkan diri ke dalam nilai-nilai lokal, meskipun mereka tetap merupakan representasi kultur Eropa. Namun, orang Belanda secara keseluruhan pada umumnya lebih banyak terserap dalam nilai-nilai setempat daripada sebaliknya.

Mereka inilah yang menjadi inti masyarakat kelas menengah berciri kosmopolitan di Batavia pada masa itu. Orang-orang ini takut mandi, suka minum-minum (arak Batavia terkenal terbaik di seluruh Asia), dan suka bertaman. Contoh dari orang Eropa-Indonesia adalah Pieter Elberfeld (Erberfeld, menurut Vlekke), seorang keturunan Jerman-Siam yang (dituduh) memimpin kerusuhan pada 1721, dan C. Suythoff, yang adalah menantu pelukis ternama Belanda, Rembrandt.

Pengaruh VOC sebenarnya hanya kuat di Batavia, sebagian Jawa, serta di Maluku & Minahasa. Di wilayah-wilayah ini mulai muncul perbedaan kelas sosial berdasarkan warna kulit, meskipun belum dilembagakan secara hukum. Masyarakat Eropa dan keturunannya menempati kawasan terpisah dari kelompok lainnya. Di dalam masyarakat ini juga mulai terjadi segregasi. Kaum trekkers serta blijvers yang tidak memiliki darah campuran (disebut "Belanda totok") menganggap dirinya lebih "tinggi" daripada mereka yang memiliki darah campuran. Kaum campuran ("miesling") ini biasanya dipekerjakan di kantor-kantor dagang untuk membantu tugas-tugas pencatatan atau lapangan. Pendidikan mereka kurang diperhatikan dan banyak bergaul dengan para budak. Sebagai akibatnya, mereka banyak menyerap budaya lokal dan kurang memiliki kemampuan berbahasa Belanda yang memadai. Bahkan tercatat bahwa pada akhir abad ke-18 banyak keturunan Belanda/Eropa yang lebih fasih berbahasa kreol-Portugis atau Melayu Pasar daripada bahasa Belanda. Dari mereka ini kemudian muncul dialek bahasa Belanda yang khas: Indisch Nederlands, dan sejenis bahasa kreol yang dikenal sebagai bahasa Pecok. Pada masa ini pula sejumlah budak lokal yang dibebaskan dan kemudian memeluk agama Kristen lambat-laun ikut terserap dalam masyarakat Eropa-Indonesia.

Perubahan besar yang terjadi di Eropa pada awal abad ke-19 (perang Napoleon) dan diberlakukannya "Cultuurstelsel" oleh Gubernur Jenderal van den Bosch membuat orang Eropa-Indonesia mulai menyebar ke berbagai tempat di Nusantara, terutama di Jawa dan sebagian Sumatra, terutama untuk mengurus perkebunan-perkebunan. Banyak pendatang, sebagian besar berasal dari Belanda ditambah beberapa orang Jerman dan Inggris. Untuk pengaturan ketertiban hukum, pemisahan ke dalam tiga kelompok, "Europeanen" (orang Eropa), "Vreemde Oosterlingen" (Timur Asing), dan "Inlanders" (pribumi) diberlakukan semenjak 1854 ("Regeringsreglement", "Undang-undang Administrasi Hindia") yang mempertegas pemisahan orang Eropa-Indonesia dari komponen masyarakat Indonesia lainnya. Ironisnya, walaupun undang-undang ini memasukkan kaum Eurasia ke dalam kelompok orang Eropa, tetapi mempertegas pula segregasi di dalam kalangan Europeanen, dan secara tidak langsung merugikan kalangan campuran. Ini terjadi karena mulai berdatangannya orang-orang dari Eropa (terutama Belanda) untuk berusaha. Akibatnya, kalangan "totok" (orang Eropa-Indonesia yang bukan campuran) mulai meningkat proporsinya dibandingkan kalangan campuran. Orang keturunan campuran (pada masa inilah istilah "Indo", kependekan dari Indo-Europeanen, mulai dipakai) seringkali dianggap lebih rendah oleh orang Eropa totok meskipun mereka dapat memiliki hak, privilese, dan kewajiban yang sama apabila ayahnya 'mengakui'nya sebagai orang Eropa. Sesuai aturan yang berlaku masa itu pula, Europeanen tidak dapat memiliki lahan secara pribadi, tetapi dapat menyewa dari orang pribumi. Di sisi lain, kaum Indo menurut aturan dibayar per jamnya lebih rendah daripada orang totok dan trekkers karena memiliki latar belakang pendidikan yang lebih rendah. Hal ini memunculkan ketidakpuasan di kalangan Indo.

Gerakan liberalisme membuat banyak orang Eropa-Indonesia mulai berasosiasi menurut ideologi, dan pada abad ke-20 menjadi pembangkit gerakan nasionalisme di Hindia Belanda. Secara politis, orang Eropa-Indonesia pada awal abad ke-20 terpecah menjadi dua kelompok: mereka yang tetap ingin mempertahankan hubungan penuh dengan Belanda (kolonial) dan mereka yang memiliki aspirasi otonomi. Sejumlah orang Eropa dan Indo jelas-jelas mendukung Boedi Oetomo, organisasi pergerakan bercorak nasionalis pertama. Orang-orang Indo maupun "totok" pun mulai terkonsolidasi. Pada tahun 1912 dibentuk Indische Partij (IP) oleh E.F.E. Douwes Dekker dengan dukungan banyak orang Eropa dengan tujuan kemerdekaan penuh bagi Hindia Belanda. Organisasi radikal ini dibungkam setahun kemudian oleh pemerintahan Gubernur Jenderal A.W.F. Idenburg karena dianggap membahayakan koloni. Kalangan orang Indo mayoritas yang pro-Belanda kemudian mendirikan pula organisasi untuk menandingi radikalisme IP, yaitu Indo-Europees Verbond (IEV) pada tahun 1919 oleh Karel Zaalberg. IEV sangat didukung oleh pemerintah koloni dan segera menjadi fraksi dominan dalam Volksraad yang sudah berdiri pada tahun 1916.

Pada tahun 1930 diketahui terdapat 246.000 orang Eropa-Indonesia (Europeanen), termasuk Indo. Jumlah ini mencakup sekitar 0,4% dari total 60,7 juta penduduk Hindia Belanda. Dari jumlah itu, 87% berkewarganegaraan Belanda. Seperempat dari warganegara Belanda ini lahir di Belanda.

Sejak masa ini mulai terjadi emigrasi besar-besaran orang Eropa-Indonesia ke luar Indonesia.

Pada Perang Dunia Kedua, orang Indo mengalami masa yang suram, baik yang tinggal di Eropa maupun Asia. Di Eropa, Jerman Nazi menduduki banyak negara dan memusuhi mereka yang bukan "Arya" asli (Eropa asli). Di Asia, pada perang Pasifik, tentara Jepang memperlakukan penduduk jajahannya dengan kejam, apalagi terhadap orang-orang dari Eropa (termasuk Indo). Banyak di antara mereka yang dapat melarikan diri, pergi ke negara-negara seperti Amerika Serikat, Inggris (salah satu negara Eropa yang tidak diduduki tentara Nazi), Australia (mengabaikan kebijakan ras- White Australia Policy), Selandia Baru dan Kanada karena mereka dapat diterima sebagai pelarian perang.

Situasi sangat sulit dialami oleh mereka yang terkait dengan Jerman. Di periode awal (1939-1942) mereka ditangkapi oleh pemerintah Hindia Belanda dan diusir. Walter Spies, seorang seniman terkenal, menjadi korban pada masa ini. Situasi agak membaik tetapi tetap buruk ketika Jepang masuk. Mereka dibebaskan (karena yang ditangkapi kemudian adalah orang-orang dari negara Sekutu, seperti Belanda, Inggris atau Prancis) namun menjadi sasaran salah tangkap karena penampilan yang sama. Akibatnya banyak yang memilih keluar dari Hindia Belanda.

Perlawanan Indonesia terhadap Belanda yang mencoba menguasai Indonesia kembali menimbulkan perasaan permusuhan di kalangan pribumi Indonesia terhadap mereka yang pro-Belanda. Mereka mencurigai siapa saja yang menyerupai orang Eropa (semua orang kulit putih dianggap pro-Belanda) atau yang mendukung penjajahan kembali. Orang Indo yang kebanyakan ingin kembali ke Belanda, merasa takut dan banyak yang melarikan diri ke koloni jajahan Inggris di Malaysia dan Singapura. Pada periode 1945-1946, terjadi gelombang kekerasan kepada orang Indo oleh kelompok pemuda yang dikenal sebagai periode Bersiap. Diperkirakan sekitar 20.000 orang Indo tewas dalam kejadian ini, dan menurut beberapa sejarawan, dapat dikatakan sebagai genosida. Setelah 1949, Belanda membuka gelombang "repatriasi" warga Eropa-Indonesia ke Belanda. Pengakuan kedaulatan Indonesia pada akhir tahun 1949 memicu peningkatan jumlah repatriat. Tidak mudah bagi banyak orang Eropa-Indonesia untuk hidup di Belanda karena terjadi penolakan oleh sebagai warga Belanda yang merasa tersaingi dalam pencarian lapangan pekerjaan. Akibatnya banyak dari mereka yang kemudian kembali beremigrasi ke negara ketiga, seperti Amerika Serikat, Australia, Selandia Baru, atau Kanada.

Antara tahun 1945 dan 1965 diperkirakan terdapat 300.000 orang Belanda, Indo, ataupun orang Indonesia yang memilih pergi/kembali ke Belanda. Migrasi ini terjadi secara bergelombang. Banyak di antara mereka belum pernah ke Belanda sama sekali.

Paling tidak terjadi migrasi dalam lima tahap:

Kaum Indo memiliki ciri-ciri budaya percampuran dari kebudayaan Barat (Eropa) dan kebudayaan Timur (Indonesia atau Tionghoa). Percampuran budaya ini sedikit banyak berkaitan dengan derajat "ketercampuran" rasial masing-masing individu dan latar belakang etnis keluarga mereka. Hal ini membuat kelompok ini sukar didefinisikan, bahkan oleh anggotanya sendiri, sehingga mereka sulit menyatukan diri sebagai satu kekuatan politik. Situasi ini menjadi bencana bagi mereka ketika terjadi Perang Pasifik dan masa-masa awal Revolusi Kemerdekaan Indonesia.

Kaum Eurasia ("Mesties") mendominasi penampilan fisik kelompok etnik ini. Sensus penduduk tahun 1930 menunjukkan bahwa sekitar 75% golongan Europeanen memiliki garis keturunan campuran. Sisanya adalah orang Eropa "totok" ("murni") serta orang kelompok etnik lain yang dianggap layak sebagai anggota golongan legal ini. Kerumitan latar belakang rasial ini membentuk suatu rentang fenotipe (penampilan luar) yang luas, meskipun tidak semua anggota golongan orang Eropa mengidentifikasi diri sebagai etnik Indo, terutama dari kalangan "trekkers" (ekspatriat). Muncul kemudian berbagai istilah untuk menyebutkan derajat kepekatan warna kulit, seperti "koffie met melk" ("kopi susu"), "kwart over zes" (pukul enam kurang seperempat), "half zeven" ("pukul setengah tujuh"), "bijna zeven uur" ("hampir pukul tujuh"), hingga "zo zwart als mijn schoen" ("segelap warna sepatuku") yang paling "kelam". Dikenal pula di masyarakat julukan yang berkesan merendahkan, seperti "sinyo" atau "noni" diberikan kepada anak-anak Indo. Oleh masyarakat pribumi julukan ini diperluas bagi sebutan semua anak-anak golongan kulit putih.

Di kalangan Indo telah umum diketahui, semakin tinggi "derajat keeropaan" seseorang, semakin tinggi derajat sosialnya. Maka tidak mengherankan bahwa sebagian besar berusaha mengidentifikasi diri sebagai orang Eropa. Kaum perempuannya bercita-cita untuk menikah dengan orang Eropa. Aspek budaya lokal dianggap lebih "rendah" atau "kasar". Stratifikasi sosial bernuansa rasis ini sedikit banyak muncul dari asal usul orang Indo, yang kebanyakan adalah keturunan dari kebiasaan pergundikan meluas di kalangan pria Eropa pada abad ke-17 dan ke-18 akibat kurangnya perempuan Eropa. Orang-orang Mestizo dianggap sebagai "keturunan hubungan gelap". Kebanyakan mereka dibesarkan oleh ibu mereka dalam tradisi lokal, sehingga pendidikannya dianggap kurang, juga dalam kemampuan berbahasa Belandanya. VOC, sebagai penguasa, tampaknya juga tidak terlalu peduli dengan situasi ini. Namun justru masuknya unsur budaya lokal yang menjadi pembeda mereka dan orang Belanda pendatang, bahkan masih dipertahankan hingga akhir abad ke-20.

Kaum Indo digunakan oleh penjajahan Belanda sebagai "penyangga" kultural agar tidak terjadi pergesekan yang menyebabkan kekacauan politik. Nasib yang sama dialami oleh kaum Tionghoa-Indonesia, yang menjadi "bemper" ekonomi jajahan. Mereka dipandang rendah oleh kaum Belanda totok, tetapi juga memandang rendah kalangan pribumi yang dianggap tidak cakap dan malas. Orang Belanda totok memiliki ejekan bagi orang Indo: kata "Indo" dianggap sebagai singkatan dari "indolent" (pemalas). Orang Eropa "totok" secara sosial dan legal berposisi lebih tinggi daripada mereka yang berketurunan campuran. Walaupun pada beberapa hal mereka berbaur karena orientasi budaya yang sama, dalam banyak hal lainnya (seperti makanan dan kecenderungan estetik) kedua kelompok ini cukup berbeda. Hal ini terlihat nyata ketika terjadi diaspora orang Eropa-Indonesia ke Belanda seusai Perang Dunia Kedua. Orang Belanda banyak yang tidak siap menerima kehadiran orang-orang Indo sehingga sebagian dari mereka beremigrasi ke negara ketiga, seperti Amerika Serikat, Kanada, Australia, atau Selandia Baru.
Garis politik sebagian besar kalangan Eropa-Indonesia masa penjajahan cenderung pada "status quo": mereka menghendaki kekuasaan Belanda di Hindia Belanda. Hal ini dilatarbelakangi oleh kecenderungan sosial seperti yang telah disebutkan sebelumnya. Namun, ada sebagian kecil yang menghendaki pemerintahan sendiri. Kelompok terakhir inilah yang menjadi salah satu inti pergerakan kemerdekaan Indonesia. "Indische Bond" (1899) dan "Insulinde" dapat dianggap mewakili kelompok yang pro-pemerintahan sendiri (tidak di bawah Belanda). Sementara itu, "Indo-Europeesch Verbond" (IEV, 1919) dapat dianggap sebagai organisasi kaum Indo yang berorientasi ke Belanda. Partai Hindia ("Indische Partij", 1911) dapat dianggap sebagai artikulasi politik paling radikal mereka pada awal abad ke-20, karena organisasi inilah yang pertama kali terang-terangan menyatakan ide pro-independen (pemerintahan sendiri untuk "Indiers"). Sayang sekali bahwa organisasi ini kurang mendapat banyak dukungan dan berumur pendek karena segera dibungkam pemerintah kolonial.

Hubungan yang intens dengan budaya lokal banyak membawa pengaruh kultural dalam kehidupan masyarakat Eropa-Indonesia, dan sebaliknya. Van der Veur (1968) membahas banyak kebiasaan (customs) kalangan Indo. Ciri khas yang utama adalah hubungan kekeluargaan yang kuat. Orang Indo gemar berburu, juga berlatih pencak silat (terutama dari kalangan yang akrab dengan masyarakat lokal) dan bermain layang-layang laga.

Kebanyakan dari mereka adalah penganut agama Kristen, namun mempercayai pula berbagai takhyul lokal dan juga mempraktikkan selamatan/kenduri untuk memperingati suatu tahapan kehidupan. Kalangan Indo "pauper" (mereka yang hidup dengan kalangan pribumi) bahkan mengenal guna-guna.

Bahasa yang digunakan oleh kalangan Indo pada masa VOC adalah bahasa pijin Portugis yang bercampur dengan bahasa Melayu Pasar. Hal ini diketahui dari suatu catatan seminari dari paruh kedua abad ke-18. Masuknya imigran dan pekerja perkebunan dari Belanda pada abad ke-19 mendorong menguatnya pemakaian bahasa Belanda, namun terjadi banyak "pelanggaran" gramatika oleh mereka, seperti pengalihan fonem, pencampuran dengan kata-kata atau struktur bahasa Melayu, dan pengabaian gender kata. Meningkatnya kesadaran politik akan etnik ini bahkan mendorong tokoh Indo, Ploegman, untuk menjadikan bahasa Belanda varian Indisch ini sebagai bahasa "yang menyatukan berbagai kelompok masyarakat dalam kehidupan budaya sehari-hari".

Dalam dunia sastra, beberapa karya tulis bermutu dihasilkan oleh penulis-penulis seperti C.F. Winter, van der Tuuk, Ernest Douwes Dekker, Ucee (S.H. Coldenhoff), Louis Couperus, Hans van de Wall, dan E. du Perron. Dari periode setelah Perang Dunia Kedua muncul nama-nama seperti J. Boon (Vincent Mahieu/Tjalie Robinson), Rob Nieuwenhuys, dan Gertrudes Johannes Resink (puisi).

Di bidang seni lukis Jan Toorop adalah nama yang paling menonjol. Pelukis-pelukis Indo adalah pendukung aliran lukisan "Mooi Indië/Indonesië" yang menggambarkan romantisme alam dan kehidupan sehari-hari Indonesia. Walter Spies (walaupun ia adalah "totok" namun amat menyukai budaya Bali) dikenal sebagai pengembang aliran lukisan dekoratif Bali yang khas.

Orang Indo dikenal berbakat di bidang seni musik dan seni pertunjukan. Dalam seni musik orientasi ke musik barat cukup kental, bahkan boleh dikatakan kalangan Indo kelas menengah dan bawah adalah duta musik barat bagi masyarakat non-Eropa di Hindia Belanda/Indonesia. Bentuk musik keroncong, berakar dari musik Portugis, dilestarikan oleh kaum Indo dan memperoleh gaung yang kuat di seluruh lapisan masyarakat di awal abad ke-20 melalui pertunjukan sandiwara komedi stambul. Komedi stambul diperkenalkan oleh August Mahieu, seorang Indo yang menghimpun beberapa orang Indo lainnya untuk menyelenggarakan teater hibrida: bergaya Eropa tetapi dengan kostum a la Timur Tengah. Pertunjukan ini populer di semua kalangan masyarakat (bawah) Hindia Belanda, dan melahirkan berbagai epigon yang juga kemudian populer. Kalangan Indo juga kemudian yang memperkenalkan musik jazz di Hindia Belanda. Jack Lesmana (Jack Lemmers), seorang Indo yang menjadi tokoh utama jazz Indonesia, telah mengenal bentuk musik ini sejak masa kecilnya. Pada masa popularitas rock'n roll, orang-orang Indo juga menjadi motornya. Kebijakan anti-Barat Sukarno membuat musik ini berhenti berkembang di Indonesia, tetapi tetap berkembang di Eropa, seiring dengan diaspora kaum Indo. The Tielman Brothers adalah grup musik yang paling menonjol dari kalangan Indo dan sangat populer di Eropa.

Dari segi boga, seni masak Eropa di tangan kaum Indo menjadi kaya rempah-rempah dan memiliki cita rasa yang khas. Orang Indo sangat menyukai masakan lokal, bahkan menikmati rujak. Rijsttafel, suatu bentuk penyajian masakan khas Indisch, dikembangkan dari bentuk penyajian dalam upacara selamatan. Kue-kue khas juga muncul, seperti klappertart, kue lapis legit, dan bika ambon, selain juga kue bolu. Perkembangan seni boga ini berkaitan pula dengan kegemaran orang Indo untuk berpesta.

Dari sisi busana, muncul pada abad ke-19 kebaya yang khas dipakai perempuan Eropa; bahkan kemudian muncul batik Belanda, batik dengan motif-motif pengaruh Eropa. Kebaya Belanda ini mengalami revivalisasi pada masyarakat Indonesia modern.

Semenjak Orde Baru, orang Eropa-Indonesia di Indonesia hanya merupakan bagian yang sangat kecil dari penduduk Indonesia. Peraturan imigrasi yang ketat, praktis tidak memungkinkan masuknya orang Eropa ke Indonesia tanpa melalui naturalisasi yang memakan waktu bertahun-tahun. Secara kultural mereka biasanya terserap ke dalam kultur kosmopolitan Jakarta, atau kultur lokal tempat mereka tinggal. Mereka dapat dikatakan bukan merupakan subkultur yang khas di Indonesia.

Keadaan yang agak berbeda terjadi di Belanda. Badan statistik Belanda, CBS, pada tahun 1990 mencatat 472.600 orang penduduk Belanda memiliki keturunan Indonesia, 187.700 di antaranya lahir di Hindia Belanda/Indonesia. Menurut laporan demografi tahun 2003, pada tahun 2001 tercatat 458.000 orang yang merupakan generasi pertama dan kedua keturunan Hindia Belanda. Di Belanda mereka merupakan kelompok minoritas yang signifikan dan memiliki kekhasan budaya tersendiri. Secara statistik mereka masih dipisahkan dan dianggap sebagai kelompok minoritas terbesar, sekaligus sebagai kelompok minoritas yang paling terintegrasi. Festival tahunan Pasar Malam Besar merupakan kegiatan besar dari masyarakat Eropa-Indonesia di Belanda. Krancher, seorang warga negara AS keturunan Eropa-Indonesia yang pernah menetap di Indonesia mencatat secara kritis adanya "kebangkitan kembali" pada generasi ketiga keturunan kaum Indo di Belanda.

Keturunan Eropa-Indonesia juga tersebar di seluruh dunia, baik langsung dari Indonesia atau pun dari Belanda. Banyak di antara mereka tinggal di Amerika Serikat, Kanada, atau Inggris. Beberapa di antaranya menjadi orang yang cukup terkemuka.

Banyak kalangan memperkirakan bahwa Eropa-Indonesia sebagai etnik dengan ciri-ciri khas tersendiri akan menghilang, bahkan dari kalangan mereka sendiri. Penyebab yang paling jelas adalah karena tidak ada lagi dorongan untuk menjaga warisan gaya hidup mereka. Kalangan muda pada umumnya cenderung menyerap budaya barat, yang memang sejak awal menjadi orientasi mayoritas orang Indo. Di Indonesia, kultur Indo memudar karena kalangan generasi muda telah menjadi bagian utuh dari masyarakat modern Indonesia bahkan dapat dikatakan sedikit banyak turut membentuk budaya khas Indonesia. Tokoh kemerdekaan Indonesia, Sutan Sjahrir, pernah menyinggung nasib orang Indo di Indonesia pascakemerdekaan:
"...posisi kaum Indo ... dalam masyarakat kolonial kita ini telah berubah. Seiring berjalannya waktu, kaum Indo secara perlahan-lahan menjadi orang Indonesia, atau dapat pula dikatakan bahwa orang Indonesia secara bertahap mencapai taraf yang sama dengan orang Indo. Perubahan yang terjadi dalam proses transformasi di dalam masyarakat kita ini pertama-tama menempatkan kaum Indo dalam posisi yang menguntungkan, dan sekarang proses yang sama mengambil keuntungan itu. Bahkan jika mereka mempertahankan status keeropaan mereka berdasarkan hukum, mereka tetap akan sejajar dengan orang Indonesia, karena semakin lama akan lebih banyak orang Indonesia yang terdidik daripada orang Indo. Posisi yang menguntungkan mereka kehilangan landasan sosialnya, dan sebagai hasilnya posisi itu akan lenyap." (Sutan Sjahrir, 1937)

Tokoh-tokoh dari kalangan Indo cukup banyak jumlahnya, baik di Indonesia, Belanda, maupun Amerika Serikat.


Berikut adalah beberapa tokoh asing selain dari Belanda yang memiliki keturunan Eropa-Indonesia.




</doc>
<doc id="124054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124054" title="Ran Mouri">
Ran Mouri


</doc>
<doc id="124055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124055" title="Sungai Batang, Tanjung Raya, Agam">
Sungai Batang, Tanjung Raya, Agam

Sungai Batang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Tanjung Raya, kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Nagari Sungai Batang terletak di tepi Danau Maninjau. Nagari ini juga merupakan tempat kelahiran beberapa tokoh Indonesia seperti Haji Abdul Karim Amrullah dan Nur Sutan Iskandar.

Batas-batas wilayah kanagarian ini adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="124066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124066" title="Daftar karakter Detektif Conan">
Daftar karakter Detektif Conan

Serial Detektif Conan menampilkan tokoh-tokoh ciptaan Gosho Aoyama. Alur utama cerita ini berlatar belakang tempat di Jepang, dengan penggunaan nama-nama tempat sungguhan seperti Tokyo dan Osaka, tetapi juga menggunakan nama tempat fiktif seperti Kota Beika. Serial ini telah berlangsung sejak 1994, dengan jumlah episode anime sebanyak 595 yang terbagi menjadi 18 musim dan jumlah bab manga sebanyak 755 yang tebagi menjadi 70 volume dan ada yang belum dikumpulkan ke dalam volume.

Serial ini berkisah tentang seorang detektif SMA, Shinichi Kudo, yang popularitasnya sedang menanjak karena membantu polisi menyelesaikan berbagai kasus. Suatu hari ketika menginvestigasi 2 orang mencurigakan, yang kemudian diketahui sebagai Gin dan Vodka, dia terlihat oleh Gin, Gin pun memukulnya, lalu dipaksa meminum sebuah racun buatan organisasinya Gin. Setelah itu, dia bangun dan menemukan dirinya telah menjadi seorang anak kecil. Menyadari bahwa dua orang tersebut akan menyelidikinya, Shinichi menggunakan nama samaran Conan Edogawa untuk identitas barunya. Dia kemudian tinggal bersama teman sejak masa kecilnya, Ran Mouri dan ayahnya Kogoro Mouri.

Versi Funimation memiliki sejumlah perbedaan nama tokoh dengan versi asli. Nama-nama di daftar ini merupakan nama menurut versi Bahasa Indonesia yang diterbikan oleh Elex Media Komputindo. Untuk tokoh yang pertama kali muncul di jilid yang belum diterbitkan Elex Media Komputindo, masih memakai nama aslinya (romaji bahasa Jepang).

 adalah tokoh protagonis utama dari serial "Detektif Conan". Dia kemudian bernama samaran . Conan Edogawa berasal dari nama Arthur Conan Doyle dan Edogawa Rampo.
Shinichi Kudo adalah seorang detektif SMU terkenal yang sering membantu polisi menyelesaikan kasus sulit. Suatu hari ketika menginvestigasi 2 orang mencurigakan, yang kemudian diketahui sebagai Gin dan Vodka, dia terlihat oleh Gin, dipukul, lalu dipaksa meminum racun. Setelah itu, dia bangun dan menemukan dirinya telah menjadi seorang anak kecil. Menyadari bahwa dua orang tersebut akan menyelidikinya, Shinichi menggunakan nama samaran Conan Edogawa untuk identitas barunya. Dia kemudian tinggal bersama temannya Ran Mouri dan membantu ayahnya Kogoro Mouri, seorang detektif swasta, untuk menyelesaikan kasus, dengan harapan dapat menemukan kasus yang melibatkan Organisasi Hitam. Di dalam komik Detektif Conan bahasa Inggris atau lebih dikenal sebagai Case Closed di Amerika Serikat, Shinichi Kudo bernama Jimmy Kudo. Dalam drama spesial, Shinichi Kudo diperankan oleh Shun Oguri, dan selanjutnya oleh Mizobata Junpei.

 adalah teman Shinichi Kudo sejak kecil. Ran dan Shinichi tidak pernah berani mengungkapkan perasaannya. Ran adalah anak seorang detektif, Kogoro Mouri, dan seorang pengacara handal, Eri Kisaki. Sekarang Ran tinggal bersama ayahnya, Kogoro Mouri.

Salah satu sahabat Ran yaitu Sonoko Suzuki yang merupakan anak direktur perusahaan Suzuki. Ran ahli dalam karate, namun Ran takut terhadap hantu dan hewan tertentu. Ran adalah ketua klub karate di sekolahnya. Ran juga adalah seorang yang mudah menangis. Dalam versi bahasa Inggris, Ran bernama "Rachel Moore". Ran pernah hampir membongkar identitas asli Conan Edogawa. Dalam drama spesial, Ran Mouri diperankan oleh Tomoka Kurokawa, tetapi digantikan oleh Kutsuna Shiori.

 adalah seorang detektif swasta yang sangat terkenal karena sering memecahkan kasus. Kogoro ahli dalam judo sementara istrinya adalah seorang pengacara. Kogoro telah berpisah dengan istrinya dan hidup berdua dengan anak perempuannya, Ran Mouri. Kogoro juga biasa disebut "Kogoro tidur" karena biasanya dia memecahkan kasus sambil tertidur karena ditembak peluru bius oleh Conan dan Conan dengan alat pengubah suara memecahkan kasus itu. Di dalam komik Detektif Conan versi Bahasa Inggris, Kogoro Mouri bernama "Richard Moore". Dalam drama spesial, Kogoro Mouri diperankan oleh Jinnai Takanori.

 adalah teman sekelas Ran Mouri yang sangat ceroboh. Dia pernah dicurigai sebagai anggota Organisasi Hitam karena kemiripannya dengan Rena Mizunashi dan karena perilakunya yang aneh. Dia kemudian percaya bahwa Rena membunuh kakaknya dan ayahnya, yang sebenarnya Rena merupakan kakaknya yang melakukan penyamaran. Eisuke, setelah mengetahui karier ayah dan kakaknya sebagai agen CIA, pindah ke Amerika Serikat untuk mendapatkan karier sebagai agen CIA. "Seiyū"-nya adalah Junko Noda.

 adalah ibu Ran Mouri sekaligus istri Kogoro Mouri. Dia bekerja sebagai pengacara. Dia dikenal sebagai "Ratu Pengacara". Dia telah hidup berpisah dengan Kogoro Mouri sejak 10 tahun yang lalu karena suaminya (Kogoro) sering mabuk- mabukan, bertaruh pada pacuan kuda, dan hal- hal yang tidak dia sukai. Tetapi sekarang dia masih tetap memakai cincin kawinnya dan selalu mengetes Kogoro apakah dia masih mencintainya atau tidak. Dia memiliki seekor kucing jenis Russian Blue yang bernama "Goro" dari nama suami Eri, yaitu "Kogoro". "Seiyū"-nya adalah Gara Takashima dan pengisi suara bahasa Inggrisnya adalah Julie Mayfield. Di versi dalam bahasa Inggris, Eri Kisaki bernama "Eva Kadan". Dalam drama spesial, Eri Kisaki diperankan oleh Otsuka Nene.

 adalah rival Shinichi Kudo yang berasal dari Osaka. Dia selanjutnya menjadi teman dengan Conan Edogawa setelah dia menemukan identitas asli Conan. Dia memiliki hubungan dengan Kazuha Toyama, teman sejak kecilnya dan mungkin akan menjadi hubungan cinta. Heiji juga seorang petarung kendo. "Seiyū"-nya adalah Ryo Horikawa dan pengisi suara bahasa Inggrisnya adalah Kevin M. Connolly. dalam versi bahasa inggris atau lebih dikenal sebagai Case Closed di Amerika Serikat, Heiji Hattori bernama Harry Hartwhell. Dalam drama spesial, Heiji Hattori diperankan oleh Tori Matsuzaka.

 adalah teman masa kanak- kanak Heiji Hattori dan seorang putri seorang komisaris yang diposisikan tinggi di kepolisian Osaka. Ayah Heiji dan ayah Kazuha adalah teman dekat. Hubungan dia dengan Heiji berhubungan erat dengan Shinichi; dia terlalu malu untuk mengakui bahwa mereka merasa lebih dari 'bersahabat' untuk masing- masing pasangan. Dia dan Heiji pernah bermain polisi- polisian dengan Heiji pada masa kanak- kanaknya dan mereka tidak bisa lepas dari borgol yang mereka bagi sehingga mereka masuk kamar mandi dan toilet bersama. Akhirnya setelah borgol tersebut lepas dan pecahan rantai borgol tersebut dijadikan jimat oleh Kazuha dan dipakaikan kepada Heiji. Conan pernah memakai jimat tersebut (dipinjami oleh Heiji) dan selamat dari bahaya yang menimpanya. Dia membentuk sebuah hubungan yang dekat dengan Ran setelah kecemburuannya. Dia terampil dalam Aikido. Hal ini mirip dengan Ran yang terampil dalam karate. Juga keduanya takut hantu karena "karate dan aikido tidak akan bekerja pada mereka". Seiyu nya adalah Yuko Miyamura dan aktris suara bahasa Inggris-nya adalah Gwendolyn Lau. Dalam Detektif Conan versi bahasa Inggris, namanya adalah "Kirsten Thomas".

 adalah seorang pencuri yang jenius dalam hal penyamaran dan mengincar batu berharga. Dia adalah seorang ahli menyamar dan sering meloloskan diri dari polisi dengan "hang glider"-nya. Dia muncul di "Detektif Conan" untuk menunjukkan aksi pencuriannya ketika banyak audiens yang menonton. Nama aslinya adalah . Dia sebenarnya adalah tokoh protagonis dalam seri Magic Kaito karya Aoyama Gosho. "Seiyū"-nya adalah Kappei Yamaguchi dan pengisi suara Bahasa Inggrisnya adalah Jerry Jewell. Dia mempunyai teman bernama Aoko Nakamori, anak dari Ginzo Nakamori, orang yang mengincar Kid. Selain itu Akako Koizumi, si penyihir yang ingin menguasai Kaito Kid tetapi sia-sia saja. Akako kadang juga membantu Kid dalam menyamar. Dia menpunyai ayah bernama Toichi Kuroba tetapi mati karena mencuri batu pandora.

 adalah sahabat terbaik Ran. Sonoko berasal dari keluarga kaya dengan status sosial yang tinggi. Dia adalah remaja perempuan biasa yang centil dan suka mencari perhatian remaja laki- laki yang menarik. Pacarnya sekarang adalah Makoto Kyogoku, seorang karateka, yang menjalin hubungan jarak jauh dengan dia. Ketika Kogoro tidak ada, biasanya Conan menidurkan Sonoko lalu mengubah suaranya menjadi suara Sonoko untuk memecahkan kasus. "Seiyū"-nya adalah Naoko Matsui dan pengisi suara bahasa Inggrisnya adalah Laura Bailey.. Dalam drama spesial, dia diperankan oleh Mayuko Iwasa namun kemudian digantikan oleh Akimoto Sayaka.

 adalah ayah Shinichi dan suami Yukiko Kudo. Dia adalah seorang novelis novel misteri terkenal khususnya novel detektif, dan dia telah menciptakan tokoh populer, "Night Baron." Dia sangat cerdas dan dulu dia sering membantu polisi memecahkan kasus yang tidak dapat dipecahkan orang lain. Kemampuan memecahkan kasusnya lebih hebat daripada Shinichi. Dia adalah orang yang membuat nama Kid si Pencuri ("Phantom Thief Kid") untuk "Pencuri nomor 1412" ("Phantom Thief 1412"). Pernah diisyaratkan bahwa dia mungkin mengetahui bahwa Toichi Kuroba adalah Kid si Pencuri yang dia hadapi. "Seiyū"-nya adalah Hideyuki Tanaka dan pengisi suara bahasa Inggrisnya adalah Randy Tallman. Yusaku selanjutnya disuarakan oleh John Swasey di "The Pahntom of Baker Street". Dia dikenal di "Case Closed" sebagai "Booker Kudo".

 adalah ibu Shinichi Kudo dan istri Yusaku Kudo. Sebelumnya dia adalah seorang aktris yang dilatih dengan seni penyamaran oleh Toichi Kuroba tetapi berhenti berkarier pada usia 20 tahun untuk menikah dengan Yusaku. Dia kadang mengunjungi Jepang untuk memperhatikan putranya. Karena reputasinya sebagai istri penulis novel misteri terkenal dan karena dia melibatkan dirinya di beberapa kasus kriminal yang kadang dia bantu pecahkan, dia telah diberi sebuah nama panggilan, "The Night Baroness" untuk karakter utama yang suaminya ciptakan untuk novel misterinya (novel misteri Yusaku Kudo). "Seiyū"-nya adalah Sumi Shimamoto dan pengisi suara bahasa Inggrisnya adalah Laurie Steele. Dalam "Case Closed", Yukiko Kudo dikenal sebagai "Vivian Kudo".

 adalah detektif perempuan yang bersekolah di SMA Teitan. Satu kelas dengan Ran Mouri dan Sonoko Suzuki dan menguasai seni beladiri Jeet Kune Do. Pertama kali muncul di Volume 73. Kemungkinan merupakan adik dari anggota FBI yang diduga meninggal, Shuichi Akai

 adalah pacar Sonoko Suzuki. Seorang karateka internasional yang tak terkalahkan dalam 400 pertandingan kelas internasoinal. Pernah diajak Jirokichi Suzuki untuk melawan Kid si Pencuri. Rela melakukan apapun demi Sonoko

 adalah tokoh yang pertama kali muncul dalam volume 60. Dicurigai oleh Ai Haibara sebagai anggota Organisasi Berbaju Hitam yang memang pada saat itu Conan Edogawa mendapat informasi dari Jodie Starling (Agen FBI) yang mendapat informasi dari Mizunashi Rena (Anggota CIA yang berada dalam Organisasi Berbaju Hitam) tentang adanya anggota baru (yang pandai dalam mengumpulkan informasi, menginspeksi dan berwawasan luas) yang menggunakan nama sandi "Bourbon".

Tinggal di rumahnya Shinichi Kudo karena apartemennya dibakar oleh tetangganya yang tinggal seapartemen . Conan yakin bahwa dia bukanlah anggota Organisasi Berbaju Hitam karena Okiya Subaru menyukai novel Sherlock Holmes. Namun dalam Manga Detektif Conan volume 61, dia minum minuman keras yang berjenis Bourbon. Selanjutnya terungkap bahwa anggota organisasi hitam bernama sandi "Bourbon" adalah Amuro Tooru. Kemudian, terbongkarlah sosok aslinya yaitu Shuichi Akai di volume 85.

 adalah seorang dokter umum yang baik hati, perhatian, tampan, berpendidikan tinggi, dan berwawasan luas, awalnya terkait dalam pembunuhan ayahnya yang juga seorang dokter yang dilakukan oleh ibu tirinya. Dia sering muncul diberbagai kasus. Vermouth, anggota Organisasi Berbaju Hitam, pernah menyamar menjadi Dokter Araide sebelum diketahui oleh Jodie Santemilion, yang merupakan seorang anggota FBI. Setelah penyamaran Vermouth sebagai Araide terbongkar, Araide yang asli kembali ke kehidupan sewaktu Vermouth menyamar sebagai Araide.

 adalah idola dan bintang pop muda yang salah satu penggemar berat-nya adalah Kogoro Mouri. Dia memiliki berbagai penampilan di dalam manga Detektif Conan, kebanyakan sebagai tamu penting (spesial) pada suatu pertemuan / acara yang berubah menjadi kasus kriminal. Seiyu nya adalah Miki Nagasawa dan suara bahasa Inggris-nya adalah Elise Baughman.

 adalah seorang karakter yang hanya muncul di anime Detektif Conan. Dia adalah seorang jaksa umum yang dijuluki "Madonna dari Ruang Sidang" dan saingannya Eri Kisaki. "Seiyū"-nya adalah Rica Matsumoto.

 adalah salah seorang pengincar Kid si Pencuri selain Inspektur Ginzo Nakamori. Dia muncul pertama kali pada volume 44.

 adalah cinta pertama Professor Hiroshi Agasa saat masih SD. Mempunyai perusahaan tas dan aksesoris bertanda daun gingko. Pertama kali muncul di Volume 40.

 adalah seorang inspektur kepolisian pusat di divisi kejahatan pembunuhan. Dia adalah seorang atasan yang tegas, baik pada bawahan dan kadang suka bercanda. Sangat payah dalam bahasa inggris. Terlihat sekali dia payah dalam bahasa inggris saat dia mengajak Jodie Santemillion, guru bahasa inggris Ran bercakap-cakap menggunakan bahasa inggris yang salah.Dia salah menggunakan bahasa inggris dalam kata Policeman. Ia menyebutnya sebagai Polishman. Dia bekerja dengan sangat serius dan sering datang bila ada kasus yang ditangani oleh Kogoro Mouri atau Conan di wilayah Tokyo. Dia mempunyai istri yang dulu bekas anggota berandalan siswi SMA. Pertemuannya dengan istrinya adalah suatu kebetulan dalam suatu kecelakaan.

Dia yang baru diangkat menjadi polisi bertemu dengan gadis SMA yang ingin melakukan pembalasan terhadap pembunuh teman-temannya. Inspektur Megure ditugaskan untuk melindungi gadis itu. Karena mereka berdua tertabrak mobil pembunuh itu, gadis SMA itu terluka parah, sedangkan Megure hanya terluka di keningnya. Berkat Megure yang ingat nomor plat mobil itu, penjahat itu tertangkap. Luka di kening Megure adalh saksi pertemuannya dengan istrinya.

 adalah mitra Takagi yang suka makan banyak. Dia baik dan sangat memberi dukungan kepada temannya. Dia melakukan debut di film keempat "Detektif Conan", kemudian sebagai pemeran pendukung dalam Volume 29 dari manga dan diperkenalkan pada Volume 32. Kemudian dalam seri itu diungkapkan bahwa dia adalah penggemar dari pertunjukan anak-anak "Kamen Yaiba" .

 adalah atasan Inspektur Megure. Dia dikenal di Amerika Utara sebagai "Kiyonaga McLaughlin". Penampilan brutal-nya dan bekas luka yang berada di mata kiri dengan mudah menyembunyikan fakta bahwa ia adalah orang yang penuh perhatian. Dia adalah duda dan memiliki seorang anak tunggal, Sayuri Matsumoto (dikenal di Amerika Utara sebagai "Catherine McLaughlin"), yang dulu menjadi guru seni musik di SMP Teitan, dia pernah mengajar di kelas Shinichi, Ran, dan Sonoko. Ia menerima bekas luka di wajahnya sewaktu konfrontasi dengan seorang pembunuh berantai, 20 tahun sebelum seri Detektif Conan dimulai. "Seiyū"-nya adalah Seizo Katou dan pengisi suara Bahasa Inggris-nya adalah Bob Carter.

 adalah seorang inspektur kepolisian Osaka. Dia muncul pertama kali pada volume 15. Dia merupakan ayah Heiji Hattori. Rekan Heizo adalah Toyama, ayah Kazuha Toyama.

 adalah seorang perwira polisi dari Prefektur Gunma. Karena terlalu banyak nonton TV, dia sangat antusias mengenai pekerjaannya (sebagai polisi), tetapi benar-benar naif, sangat bodoh, canggung dan berpikiran kekanak-kanakan, dan dengan demikian tidak cocok untuk pekerjaan itu. Reaksi pertama jika Conan (dan semua orang yang dia kenal) setiap kali mereka kebetulan bertemu dia (Yamamura) adalah selalu putus asa, tetapi setelah tahu pada jalur penyelesaian kasus yang benar ia sangat mendukung. Neneknya, , muncul dalam manga volume 52 & anime episode 545. "Seiyū"-nya adalah Toshio Furukawa. Sekarang, ia adalah seorang inspektur polisi.

 adalah petugas lain yang bekerja dengan Megure, dan dia menyukai Sato Miwako, namun dia (Miwako) tidak merasakan hal yang sama tentang dirinya. Dia membuat penampilan perdananya di film Detektif Conan pertama dan di Volume 21 pada manga Detektif Conan, bersamaan dengan Sato Miwako. Kemudian di seri itu dia membuat kemajuan nyata terhadap Miwako, sangat mengandalkan pada statusnya sebagai seorang keturunan keluarga kaya (dan melakukan yang terbaik untuk membuat malu dan canggung Takagi supaya Takagi merasa rendah diri dalam proses percintaannya). Namun, setelah pertemuan dengan guru Sekolah Dasar nya Conan, Sumiko Kobayashi, ia telah berhenti mengejar untuk mencintai Sato Miwako. Ia dikenal memiliki pengetahuan yang baik pada anggur. "Seiyū"-nya adalah Kaneto Shiozawa dan sekarang Kazuhiko Inoue. Pengisi suara Bahasa Inggris-nya adalah Eric Vale. Di dalam komik Detektif Conan versi Amerika Serikat, dia dikenal sebagai "Nicholas Santos".

 adalah seorang polisi wanita yang sering ber"partner" dengan "Takagi". Dalam beberapa cerita digambarkan hubungan romantis nya dengan Takagi. Namun rekan kerjanya yang lain, Ninzaburo Shiratori, selalu mengganggu kencannya dengan Takagi. Diduga kuat memiliki hubungan istimewa dengan Matsuda Jinpei, polisi ahli penjinak bom yang tewas ketika tengah menjinakkan bom. Ayahnya seorang polisi yang tewas tertabrak truk ketika sedang menangkap seorang penjahat perampok bank. "Seiyū"-nya adalah Atsuko Yuya dan pengisi suara bahasa Inggrisnya adalah Kate Oxley.

 adalah seorang polisi yang menjadi "partner" Miwako Sato. Sebenarnya dia menyukai Miwako tetapi sayangnya dia kurang mempunyai keberanian untuk mengungkapkan perasaannya itu. Biasanya dia dibantu oleh Yumi Miyamoto dan Isshin Chiba. Mereka berdua yang selalu memberi dorongan dan dukungan untuk hubungannya dengan Miwako.

Sifatnya pemalu, kurang bisa diharapkan, dan mudah putus asa. Tetapi kalau sudah ada rasa percaya diri sikapnya langsung berubah. Mukanya mirip dengan reserse Matsuda Jinpei saat memakai kacamata dan "wig" yang mirip . Di kantornya dia mempunyai saingan, yaitu seluruh personel dan anggota kepolisian yang juga menyukai Miwako. Dia sering kerepotan bila sudah ketahuan oleh inspektur Shiratori bahwa dia akan pergi kencan dengan Miwako, karena dia akan diinterogasi oleh Shiratori dan anak buahnya . Tetapi sekarang Takagi sudah pernah dicium oleh Miwako dan karena itu Shiratori pun menjadi putus asa dan diam- diam Shiratori juga sudah menyukai orang lain yang merupakan cinta pertamanya, yaitu wali kelas Conan: Sumiko Kobayashi. "Seiyū"-nya adalah Wataru Takagi

 adalah seorang polisi dari prefektur Nagano dengan bekas goresan di mata kirinya yang telah buta dan dengan kaki kiri yang terluka yang disebabkan oleh sebuah longsor sewaktu dia terus- menerus mengejar seorang kriminal . Nama dia berasal dari seorang ahli siasat . Yamato juga temannya Yui Euhara, yang juga seorang polisi di kepolisian Nagano . "Seiyū"-nya adalah Yuji Takada.

 adalah rekan Yamato Kansuke. Dia merupakan teman sejak kecilnya Yamato. Ketika Yamato diduga tewas, dia menikahi orang dari keluarga untuk menyelidiki kematian Yamato. "Seiyū"-nya adalah Ami Koshimizu.

 adalah polisi wanita muda yang mengatur lalu lintas. Ia merupakan sahabat Miwako Sato dan senang membantu mempererat hubungan Sato dan Takagi. a juga sering jahil pada Takagi, karena memang ia memiliki sifat jahil dan nakal. Ia cukup menarik di kepolisian, namun hingga kini masih melajang. Ia memiliki 2 ekor anjing, Suta dan Hachi, namun ia alergi terhadap Kucing. Ia juga menyadari kecerdasan Conan. Seiyu-nya adalah Yu Sugimoto.

 adalah polisi wanita muda yang bekerja di kepolisian pusat divisi lalu lintas. Merupakan rekan kerja dari Yumi Miyamoto. Cinta pertama Opsir Isshin Chiba waktu kelas 6 SD. Pertama kali muncul di Volume 71 ketika Opsir Chiba sedang mencari jawaban surat cintanya untuk Miike.

 merupakan anggota CIA, dia juga merupakan ayah dari Eisuke Hondo dan Hidemi Hondo yang memakai nama samaran Rena Mizunashi. Dia bunuh diri tetapi dibuatnya seperti tewas karena dibunuh oleh Hidemi Hondo . Tujuan dia bunuh diri adalah untuk menyelamatkan anaknya anaknya yang bekerja sebagai mata-mata dari CIA di Organisasi Berbaju Hitam. Saat itu Hidemi dicurigai sebagai CIA oleh Organisasi Berbaju Hitam. Setelah dia tewas bunuh diri, anaknya (Hidemi Hondo) tidak dicurigai oleh Organisasi Berbaju Hitam terutama oleh Gin lagi.

 (dikenal luas dengan nama samarannya, ) merupakan anggota CIA, anak dari Ethan Hondo, dan kakaknya Eisuke Hondo. Dia masuk ke organisasi berbaju hitam sebagai mata-mata setelah ayahnya bunuh diri dengan cara seolah-olah dibunuh oleh Hidemi. Dia awalnya bekerja sebagai penyiar, tetapi pada volume 49, dia terkena sebuah kecelakaan dan koma sampai akhirnya terbangun pada volume 58. Setelah Conan & Shuichi Akai tahu bahwa dia adalah seorang CIA, mereka membuat sebuah perjanjian dimana dia dikembalikan ke Organisasi Berbaju Hitam, namun dia harus melaporkan informasi baru yang ada ke FBI.

 adalah anggota baru FBI yang dipekenalkan dalam file ke-600 dari manga Detektif Conan dan episode ke-497 dari anime Detektif Conan. Dia bekerja sebagai rekan Jodie Starling. Dia dan Shuichi Akai memiliki semacam persekutuan. Dia merasa bersalah kepada Shuichi Akai karena dia yang (tanpa sengaja) membongkar identitas Shuichi Akai kepada Organinasi Berbaju Hitam ketika Shuichi Akai bekerja sebagai mata-mata disana, sehingga pacar Shuichi Akai (Akemi Miyano) pun tewas.

 adalah seorang FBI yang bekerja bersama dengan Jodie Starling dan Shuichi Akai.Memiliki rating dan jabatan yang tinggi Di FBI. Dia pertama kali muncul dalam Episode 258. Kasus itu berupa kasus penculikan James Black yang dikira sebagai Artis terkenal yang kaya.

 (memakai nama sewaktu mengajar di SMA Teitan) adalah seorang anggota FBI yang datang ke Jepang untuk menangkap Chris Vineyard (Vermouth) yang telah membunuh ayahnya sewaktu kecil. Dia menyamar sebagai guru bahasa inggris di sekolah tempat Ran bersekolah. Sangat menyukai game (Gamer)(vol. 33). Dia berhenti mengajar setelah masa cuti-nya berakhir. Dia berencana pulang ke Amerika Serikat, namun dalam volume 42, dia bertemu dengan Vermouth, setelah perlawanan oleh Conan, dia (Vermouth) berjanji tidak akan mengejar Sherry lagi. Sekarang Jodie bekerja sebagai FBI di Jepang bersama dengan James Black, Shuichi Akai, dan Andre Camel.

 (/) adalah anggota FBI berdarah Jepang, jago menembak dengan berbagai senjata, terutama shotgun dan sniper. Memiliki hubungan masa lalu dengan Shiho Miyano. Merupakan kekasih dari kakak Shiho, Akemi Miyano (yang terbunuh dalam kasus perampokan 1 miliar yen). Shuichi juga berjasa karena berhasil melenyapkan alat penyadap milik Conan yang ditemukan dan berada di tangan Organisasi Berbaju Hitam . Ia pernah bertemu dengan Ran di Amerika Serikat sebelumnya ketika ia sedang memburu seorang pembunuh yang diduga adalah Vermouth yang menyamar . Shuichi bersifat dingin dan misterius, bahkan tak pernah terlihat tertawa. Ia adalah pacar Jodie Starling sebelum menyusup masuk ke dalam Organisasi Hitam. Setelah ia berpacaran dengan Akemi Miyano, dia memutuskan hubungannya dengan Jodie. Ia cenderung menutup hatinya saat Akemi mati meninggalkannya.

Saat berhadapan dengan "Kir", dia "dibunuh", namun banyak orang yang curiga bahwa dia masih hidup karena Jodie, Andre, dan Vodka setelahnya pernah melihat Shuichi dengan luka bakar di wajah bagian kanannya. Kemudian diketahui bahwa Shuichi dengan luka bakar adalah Bourbon yang menyamar. Seiring berjalannya waktu, terkuak bahwa kematian Shuichi ternyata dipalsukan yang mana tubuh korban sebenarnya adalah Kusuda Rikumichi.


</doc>
<doc id="124067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124067" title="Celimpungan">
Celimpungan

Celimpungan adalah makanan yang berasal dari Sumatra Selatan. Bahan dasar celimpungan adalah adonan sagu dan ikan seperti halnya empek-empek yang juga berasal dari Sumatra Selatan. Perbedaan di antara keduanya terletak pada bentuk dan kuahnya. Celimpungan berbentuk bulat dengan diameter 10 cm dan tipis (pipih). Kuahnya terbuat dari santan dan racikan bumbu-bumbu lainnya. Celimpungan dimakan bersama sambal gorengnya.


</doc>
<doc id="124070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124070" title="Xiphos">
Xiphos

Xiphos adalah pedang satu tangan dengan mata pedang ganda. Xiphos menjadi senjata utama bagi militer Yunani bersama dory (tombak) atau lembing. Panjang pedang itu sendiri sekitar 60 cm. Xiphos baik untuk digunakan untuk menusuk ataupun menebas karena bentuknya yang seperti daun. Biasanya digunakan apabila tombak yang dipakai sudah terlepas.

Bentuknya yang lurus dan bermat dua memberikan keampuha lebih pada senjata tersebut sampai ditemukannya senjata api. Desainnya sendiri memungkinkan untuk menusuk dan memotong.


</doc>
<doc id="124074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124074" title="Jelai">
Jelai

Jelai ("Hordeum vulgare", Ingg. "barley") adalah sejenis serealia untuk pakan ternak, penghasil malt, dan sebagai makanan kesehatan. Jelai adalah anggota suku padi-padian (Poaceae). Pada tahun 2005, jelai berada pada urutan keempat dari jumlah produksi dunia dan luas area penanaman serealia di dunia (560.000 km²). Waktu berkecambahnya sekitar 1-3 hari.

Bukti paling awal pertanian jelai datang dari situs arkeologis di Anak benua India yang dinamai Mehrgarh, dari 7000 SM. Jelai yang dibudidayakan ini ("H. vulgare") adalah turunan dari jelai liar ("Hordeum spontaneum"). Keduanya adalah diploid (2n=14 kromosom). Karena jelai liar dapat disilangkan dengan jelai yang dibudidayakan, keduanya sering diperlakukan sebagai satu spesies, dibagi menjadi "Hordeum vulgare" subsp. " spontaneum" dan subsp. "vulgare" (budi daya). Perbedaan utama antara keduanya adalah rachis yang rapuh pada jelai liar, yang memungkinkan penyebaran benih di alam yang liar. Jelai liar yang paling awal ditemukan datang dari situs Epi-Paleolithik di Levant, mulai dari Natufian. Jelai budi daya yang paling awal terjadi pada situs Neolithik Aceramic seperti lapisan-lapisan (PPN B) di Tell Abu Hureyra di Suriah. Jelai adalah salah satu dari tanaman panenan budi daya pertama di Timur Dekat, pada waktu yang sama dengan gandum einkorn dan emmer.

Di samping gandum emmer, jelai adalah bahan pokok sereal Mesir kuno, yang digunakan untuk membuat roti dan bir. Keduanya bersama-sama adalah bahan makanan yang lengkap. Nama yang umum untuk jelai adalah "jt" (diduga diucapkan "it"); "šma" (diduga diucapkan "SHE-ma") mengacu kepada jelai Mesir Hulu dan merupakan lambang dari Mesir Hulu. Menurut Kitab Ulangan 8:8, jelai adalah salah satu dari "Ketujuh Spesies" tanaman yang mencirikan kesuburan Tanah Perjanjian Kanaan, dan jelas mempunyai peranan penting dalam ibadah korban Israel kuno yang digambarkan dalam Pentateukh (lihat mis. Kitab Bilangan 5:15).

Pada masa Yunani kuno, makna keagamaan jelai diduga dimulai pada tahap-tahap paling awal dari Misteri Eleusinian. Minuman "Kykeon", yakni campuran minuman untuk mereka yang menjalani ritual inisiasi, yang disiapkan dari jelai dan ramu-ramuan, dirujuk dalam Nyanyian Homerik untuk Demeter, yang juga disebut "Ibu Jelai".
Orang Yunani biasanya mengeringkan jelai yang sudah ditumbuk kasar dan memanggangnya sebelum dijadikan bubur, demikian menurut Plinius Tua di dalam "Sejarah Alam" (xviii.72). Proses ini menghasilkan malt yang segera meragi dan menjadi sedikit beralkohol.

Jelai Tibet selama berabad-abad menjadi makanan utama di Tibet. Jelai ini dijadikan produk tepung yang disebut "tsampa".

Para ahli paleobotani menemukan bahwa jelai telah ditanam di Jazirah Korea sejak Awal Periode Tembikar Mumun (l.k. 1500–850 SM) bersama-sama dengan tanaman lainnya seperti jewawut, gandum, dan sayur-sayuran (Crawford dan Lee 2003).


</doc>
<doc id="124082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124082" title="Kokus">
Kokus

Kokus adalah bakteri yang berbentuk bulat. Bakteri kokus ada yang tersusun sendiri ("monokokus"), ada juga yang berbentuk seperti rantai (streptokokus).

Berbentuk bola tunggal.

Bakteri ini berbentuk bola bergandengan dua-dua.
Misalnya adalah:

Bakteri ini berbentuk bola yang berkelompok empat-empat membentuk kubus.

Bakteri ini berbentuk bola yang berkelompok memanjang berbentuk rantai.
Misalnya adalah:

Bakteri ini berbentuk bola yang berkoloni seperti buah anggur.
Misalnya adalah:



</doc>
<doc id="124100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124100" title="Asam benzoat">
Asam benzoat

Asam benzoat, CHO (atau CHCOOH), adalah padatan kristal berwarna putih dan merupakan asam karboksilat aromatik yang paling sederhana. Nama asam ini berasal dari "gum benzoin" (getah kemenyan), yang dahulu merupakan satu-satunya sumber asam benzoat. Asam lemah ini beserta garam turunannya digunakan sebagai pengawet makanan. Asam benzoat adalah prekursor yang penting dalam sintesis banyak bahan-bahan kimia lainnya.

Asam benzoat pertama kali ditemukan pada abad ke-16. Distilasi kering getah kemenyan pertama kali dideskripsikan oleh Nostradamus (1556), dan selanjutnya oleh Alexius Pedemontanus (1560) dan Blaise de Vigenère (1596).

Justus von Liebig dan Friedrich Wöhler berhasil menentukan struktur asam benzoat pada tahun 1832. Mereka juga meneliti bagaimana asam hipurat berhubungan dengan asam benzoat.

Pada tahun 1875, Salkowski menemukan bahwa asam benzoat memiliki aktivitas anti jamur.

Asam benzoat diproduksi secara komersial dengan oksidasi parsial toluena dengan oksigen. Proses ini dikatalisis oleh kobalt ataupun mangan naftenat. Proses ini menggunakan bahan-bahan baku yang murah, menghasilkan rendemen yang tinggi, dan dianggap sebagai ramah lingkungan.

Asam benzoat sangatlah murah dan tersedia secara meluas, sehingga sintesis laboratorium asam benzoat umumnya hanya dipraktikkan untuk tujuan pedagogi. Ia umumnya diajarkan kepada mahasiswa universitas.

Untuk semua metode sintesis, asam benzoat dapat dimurnikan dengan rekristalisasi dari air, karena asam benzoat larut dengan baik dalam air panas namun buruk dalam air dingin. Penghindaran penggunaan pelarut organik untuk rekristalisasi membuat eksperimen ini aman. Pelarut lainnya yang memungkinkan meliputi asam asetat, benzena, eter petrolium, dan campuran etanol dan air.

Sama seperti nitril ataupun amida lainnya, benzonitril dan benzoamida dapat dihidrolisis menjadi asam benzoat ataupun basa konjugatnya dalam keadaan asam maupun basa.

Disproporsionasi benzaldehida yang diinduksi oleh basa dalam reaksi Cannizzaro akan menghasilkan sejumlah asam benzoat dan benzil alkohol dalam jumlah yang sama banyak. Benzil alkohol kemudian dapat dipisahkan dari asam benzoat dengan distilasi.

Bromobenzena dapat diubah menjadi asam benzoat dengan "karbonasi" zat anatara fenilmagensium bromida:

Benzil alkohol dapat direfluks dengan kalium permanganat ataupun oksidator lainnya dalam air. Campuran ini kemudian disaring dalam keadaan panas untuk memisahkan mangan dioksida, dan kemudian didinginkan untuk mendapatkan asam benzoat.

Proses industri pertama melibatkan reaksi antara benzotriklorida (triklorometil benzena) dengan kalsium hidroksida dalam air, menggunakan besi sebagai katalis. Kalsium benzoat yang dihasilkan kemudian diubah menjadi asam benzoat dengan menggunakan asam klorida. Produk proses ini mengandung turunan asam benzoat yang terklorinasi dalam jumlah yang signifikan. Oleh karena itu, asam benzoat yang digunakan untuk konsumsi manusia didapatkan dari distilasi getah kemenyan. Pada zaman sekarang, asam benzoat yang digunakan untuk konsumsi diproduksi secara sintetik.

 8. penggunaan asam benzoat pada makanan


</doc>
<doc id="124108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124108" title="Tahun baru Jepang">
Tahun baru Jepang

Istilah "shōgatsu" juga digunakan untuk periode atau masa hiasan daun pinus ("matsu") boleh dipajang. Di daerah Kanto, Matsu no uchi berlangsung dari tanggal 1 Januari hingga 7 Januari, sedangkan di daerah Kansai berlangsung hingga tanggal 15 Januari.

Tanggal 1 Januari adalah hari libur resmi di Jepang, tapi kantor pemerintah dan perusahaan swasta tutup sejak tanggal 29 Desember hingga 3 Januari. Bank dan lembaga perbankan tutup dari tanggal 31 Desember hingga 3 Januari, kecuali sebagian ATM yang masih melayani transaksi.

Sampai tahun 1970-an, sebagian besar toko dan pedagang eceran di daerah Kanto tutup hingga tanggal 5 Januari atau 7 Januari. Perubahan gaya hidup dan persaingan dari toko yang buka 24 jam membuat kebiasaan libur berlama-lama ditinggalkan. Mulai tahun 1990-an, hampir semua mal dan pertokoan hanya tutup tanggal 1 Januari dan mulai buka keesokan harinya tanggal 2 Januari, tapi biasanya dengan jam buka yang diperpendek. Hari pertama penjualan barang ("hatsu-uri") di pusat pertokoan dimeriahkan dengan penjualan fukubukuro (kantong keberuntungan). Penjualan barang di semua mal dan pertokoan sudah normal kembali sekitar tanggal 4 Januari.

Tanggal 1 Januari disebut , sedangkan pagi hari 1 Januari disebut . Perayaan tahun baru berlangsung selama tiga hari yang disebut .

Bagi sebagian orang, tahun baru belum berakhir sampai tanggal 20 Januari yang disebut , saat semua hiasan tahun baru sudah harus disimpan. Di daerah Kansai, Hatsuka shōgatsu dikenal sebagai karena biasanya pada hari tersebut, ikan masakan tahun baru sudah habis dimakan sampai ke tulang-tulangnya.

Kegiatan menyambut tahun baru sudah dimulai sejak dua atau tiga minggu sebelum pergantian tahun. Di daerah Kanto, hari persiapan tahun baru yang disebut jatuh pada 8 Desember, sedangkan di daerah Kansai pada 13 Desember.

Di zaman dulu, kalender Jepang didasarkan pada kalender Tionghoa, sehingga orang Jepang merayakan tahun baru pada awal musim semi, bersamaan dengan Tahun baru Imlek, Tahun baru Korea, dan Tahun baru Vietnam. Pada tahun 1873, pemerintah Jepang mulai menggunakan kalender Gregorian sehingga tahun baru ikut dirayakan tanggal 1 Januari.

Di Jepang, penghormatan terhadap arwah leluhur dilakukan sebanyak dua kali, di musim panas sewaktu merayakan obon dan pada awal tahun baru. Sewaktu merayakan tahun baru, arwah leluhur dipercaya datang sebagai yang memberi berkah dan kelimpahan sepanjang tahun.

Tahun baru pernah digunakan untuk merayakan bertambahnya usia. Tradisi ini dilakukan semasa orang Jepang masih mengikuti cara perhitungan usia yang disebut "kazoedoshi". Bayi dianggap sudah berumur 1 tahun sewaktu dilahirkan dan usia bertambah setahun pada tanggal 1 Januari. Pada tahun 1902, perhitungan cara kazoedoshi digantikan sistem umur bertambah sewaktu berulang tahun ("man-nenrei") yang lazim digunakan di seluruh dunia.

Hari tanggal 31 Desember atau malam tahun baru disebut "ōmisoka". Di malam tahun baru, orang Jepang mempunyai tradisi memakan soba yang disebut "toshikoshi soba".

Stasiun televisi di Jepang bersaing memperebutkan pemirsa dengan berbagai acara malam tahun baru. NHK mempunyai tradisi menayangkan acara "Kōhaku Uta Gassen", berupa kompetisi lagu antarpenyanyi terkenal yang dibagi menjadi kubu merah dan kubu putih.

Menjelang pukul 12 malam, genta yang terdapat di berbagai kuil agama Buddha di Jepang dibunyikan. Tradisi memukul genta menjelang pergantian tahun disebut "joya no kane". Genta dibunyikan sebanyak 108 kali sebagai perlambang 108 jenis nafsu jahat manusia yang harus dihalau.

Hari-hari pada awal tahun baru ditandai dengan hatsumōde berupa kunjungan pertama ke kuil agama Shinto dan Buddha. Di depan kuil-kuil besar, selepas pergantian tahun sudah bisa dijumpai kerumunan orang yang menunggu pintu kuil dibuka. Doa yang disampaikan biasanya berupa harapan agar sehat dan selamat sepanjang tahun.

Osechi adalah sebutan untuk masakan istimewa yang dimakan pada tahun baru. Sup zōni dari kuah dashi yang berisi mochi dan sayuran merupakan salah satu masakan osechi. Berbagai macam lauk masakan osechi dimasak berhari-hari sebelumnya dan diatur di dalam kotak kayu bersusun yang disebut . Toko swalayan besar sejak beberapa minggu sebelum tahun baru juga sudah membuka pemesanan osechi. Lauk pada masakan osechi biasanya sangat manis atau asin, seperti: kuromame, tatsukuri (gomame), kombumaki, kamaboko, kurikinton, kazunoko, dan datemaki. Makanan tahun baru diharapkan bisa tahan lama, karena tahun baru merupakan kesempatan libur memasak bagi ibu rumah tangga di Jepang.

Ikan yang dimasak berbeda menurut daerahnya, di Jepang bagian timur digunakan ikan salem sedangkan di Jepang bagian barat digunakan ikan sunglir ("buri"). Beberapa daerah juga memiliki masakan khas yang tidak bisa dinikmati di tempat lain. Daerah Kansai memiliki masakan khas berupa ikan cod kering ("bōdara") yang dimasak dengan gula pasir dan shōyu.

Penutupan perayaan tahun baru ditandai dengan memakan bubur nanakusa yang dimasak dengan 7 jenis sayuran dan rumput. Bubur ini dimakan tanggal 7 atau 15 Januari agar perut bisa beristirahat setelah dipenuhi makanan tahun baru.

Acara menumbuk mochi ("mochitsuki") merupakan salah satu tradisi menjelang tahun baru. Ketan yang sudah ditanak dimasukkan ke dalam lesung dan ditumbuk dengan alu. Satu orang bertugas menumbuk, sedangkan seorang lagi bertugas membolak-balik beras ketan dengan tangan yang sudah dibasahi air. Beras ketan ditumbuk hingga lengket dan membentuk gumpalan besar mochi berwarna putih.

Selain dimakan sebagai pengganti nasi selama tahun baru, mochi juga dibuat hiasan tahun baru yang disebut kagami mochi. Secara tradisional, kagami mochi dibuat dengan cara menyusun dua buah mochi berukuran bundar, ditambah sebuah jeruk di atasnya sebagai hiasan.

Orang Jepang mempunyai tradisi berkiriman kartu pos yang tiba persis tanggal 1 Januari. Kartu pos ucapan tahun baru dijamin sampai ke alamat yang dituju pada tanggal 1 Januari, asalkan dikirim tidak melewati jangka waktu penerimaan yang ditetapkan kantor pos. Penerimaan kartu pos biasanya dimulai pertengahan Desember hingga beberapa hari terakhir sebelum penutupan tahun. Kantor pos membutuhkan pegawai ekstra yang direkrut dari kalangan pelajar, agar semua kartu pos bisa disampaikan tanggal 1 Januari.

Sebagai penghormatan terhadap orang yang meninggal, anggota keluarga yang baru ditinggalkan tidak merayakan tahun baru dan tidak mengirim kartu pos tahun baru. Sebagai gantinya, anggota keluarga yang baru ditimpa musibah mengirim kartu pos berisi pemberitahuan tidak bisa mengirim kartu pos ucapan tahun baru.

Setiap tahunnya, Kantor Pos Jepang memiliki tradisi mencetak kartu pos dengan tema yang berbeda-beda. Kartu pos dihiasi dengan lukisan tempat terkenal di Jepang dan gambar binatang Shio untuk tahun yang baru. Kartu pos tahun baru yang diterbitkan kantor pos juga memiliki nomor undian yang diundi pada awal tahun. Penerima kartu pos yang beruntung bisa memenangkan berbagai hadiah berupa barang. Selain di kantor pos, kartu pos ucapan tahun baru juga bisa dibeli di berbagai tempat. Kartu pos yang dijual di toko buku memiliki pilihan gambar yang lebih banyak, tapi sering masih perlu ditempeli prangko.

Kartu pos ucapan tahun baru bisa ditulisi sendiri dengan berbagai pesan dan ucapan. Gambar binatang atau kalimat ucapan standar bisa ditambahkan dengan menggunakan stempel karet beraneka warna yang dijual di toko buku atau stempel yang disediakan di kantor pos. Kartu pos ucapan tahun baru sering digunakan untuk memamerkan kemampuan menulis indah bagi pengirim yang pandai menulis kaligrafi. Pemilik komputer pribadi bisa menggunakan perangkat lunak khusus untuk mencetak kartu pos. Bagi orang yang memiliki banyak kenalan dan relasi, kartu pos biasanya sudah ditulisi sejak awal bulan Desember.

Berbagai ucapan selamat tahun baru yang umum:

Orang Jepang mempunyai tradisi memberikan angpao yang dikenal dengan sebutan . Sewaktu memberikan otoshidama untuk anak-anak, sejumlah uang kertas yang masih baru atau uang logam dimasukkan ke amplop kecil bernama "pochibukuro" ("otoshidama-bukuro") yang berhiaskan aneka gambar kesukaan anak-anak. Otoshidama sangat ditunggu-tunggu anak-anak di Jepang, terutama bila memiliki paman atau bibi yang murah hati.

Perayaan tahun baru juga dimeriahkan dengan menulis aksara kanji pertama untuk tahun tersebut. Tradisi menulis aksara kanji yang dilakukan tanggal 2 Januari disebut "kakizome" (kaligrafi pertama).

Tahun baru juga dirayakan dengan berbagai permainan, seperti: permainan "fukuwarai" (meletakkan gambar bagian-bagian wajah, seperti hidung, alis mata, dan mulut pada tempat yang tepat dengan mata tertutup), "hanetsuki" (bulu tangkis tradisional), menaikkan layang-layang ("takoage"), gasing ("koma"), bermain dadu ("sugoroku"), dan permainan memungut kartu yang disebut "karuta".



</doc>
<doc id="124111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124111" title="Tinta">
Tinta

Tinta adalah bahan berwarna yang mengandung pigmen warna yang digunakan untuk mewarnai suatu permukaan. Tinta bersama pena dan pensil digunakan untuk menulis dan menggambar. Tinta merupakan sebuah media yang sangat kompleks, berisikan pelarut, pigmen, celupan, resin dan pelumas, "sollubilizer" (semacam senyawa yang membentuk ion-ion polimer polar dengan resin tahan air). Selain itu, ada surfaktan yang merupakan unsur basah yang menurunkan tekanan permukaan dari sebuah cairan yang memungkinkan penyebaran dengan mudah, surfaktan juga menurunkan tekanan antar permukaan antara dua cairan). Dalam tinta juga terdapat materi-materi partikuler, pemijar, dan material-material lainnya. Komponen-komponen tinta tersebut menjalankan banyak fungsi seperti unsur pembawa tinta, pewarna, dan bahan-bahan tambahan lainnya yang digunakan untuk mengatur aliran, ketebalan, dan bentuk tinta ketika kering.

Formula pembuatan tinta bervariasi, tetapi umumnya terdiri atas:

Tinta secara umum terdiri dari 4 macam:

Tinta ini digunakan untuk menulis Alkitab Versi Raja James. Bahan-bahan untuk pembuatan tinta ini adalah buah beri 1/2 cangkir (125 ml), setengah sendok teh cuka, dan setengah sendok teh garam. Cuka akan mengikat warna dari buah beri sementara itu garam berguna mencegah buah beri dari serangan jamur. Tinta ini masih bisa dibaca setelah ditulis beratus-ratus tahun lamanya.


</doc>
<doc id="124114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124114" title="Muhammad Nazar">
Muhammad Nazar

Muhammad Nazar, S.Ag. () adalah politisi Indonesia. Ia menjabat Wakil Gubernur Aceh periode 2007-2012. Ia terpilih lewat Pilkada NAD 2006 dari calon independen (non-partai) yang berpasangan dengan Irwandi Yusuf. Periode jabatannya pada 2007-2012.

Muhammad Nazar menempuh pendidikan di IAIN Ar-Raniry Darussalam Banda Aceh (1997) dan Program non-gelar Sarjana Purna Ulama IAIN Ar-Raniry (1998). Periode 1997-1999, ia tampil sebagai Staf Pengajar dan Staf Keuangan Lembaga Bahasa dan Pengembangan Tenaga Pengajar IAIN Ar-Raniry. Pada 1998-1999, ia mendirikan dan mengurus Angkatan Intelektual Muda Darussalam. Pada tahun 1998, ia menjabat Ketua I Dewan Pimpinan Wilayah Aceh Pemuda Bulan Bintang dan Pengurus Dewan Presidium Fokus Gampi (1999-2000). Ia juga menjabat Ketua Dewan Presidium Sentral Informasi Referendum Aceh (1999).

Ia masuk penjara gara-gara memobilisasi ratusan ribu orang Aceh menuntut referendum pada 8 November 1999. Dia bebas pada 2002 ketika darurat militer Aceh digelar. Sebagai tahanan politik, pada 31 Agustus 2005, ia bebas. Ini merupakan buah dari implementasi perjanjian Helsinki. Bersama pasangan calon gubernur, ia memperoleh nomor urut 6. Nomor ini kemudian menghiasi poster-poster bergambar wajah kedua calon yang independen ini.


</doc>
<doc id="124158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124158" title="Tanda Kepangkatan Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat">
Tanda Kepangkatan Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat

Tanda kepangkatan Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat adalah daftar tanda pangkat yang digunakan di Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat hingga saat ini. Sebagaimana di kecabangan lainnya, kepangkatan terdiri dari Perwira, Bintara dan Tamtama.

Tanda kepangkatan di bawah mengikut dari pakaian dinas yang digunakan. Di antaranya adalah Pakaian Dinas Upacara (PDU), Pakaian Dinas Harian (PDH) dan Pakaian Dinas Lapangan (PDL). Masing-masing pakaian dinas dan atributnya telah diatur dalam peraturan TNI. Tanda kepangkatan sendiri dalam beberapa hal terbagi dua, yaitu yang memegang "komando" (ada garis merah di pinggir atau tengah) dan "staf" biasa.

Pada tanda pangkat perwira menengah dan pertama ditambahkan lambang kesatuan atau kecabangan yang ada di TNI Angkatan Darat.

Tanda pangkat yang tercantum adalah yang dipakai pada saat awal pembentukan TKR hingga terbentuknya TNI dan digunakan pada kerah baju. Tanda pangkat ini dipakai untuk barisan TKR khususnya angkatan darat. Untuk TKR laut dan TKR jawatan penerbangan digunakan tanda pangkat yang berbeda.
Catatan: Tulisan sebutan pangkat tetap mengikuti ejaan saat itu.

Tanda pangkat yang tercantum adalah yang dipakai saat ini sejak diberlakukannya peraturan pemerintah terbaru pada tahun 1997. Tanda pangkat dibagi tiga macam berdasarkan kegunaan pakaian seragam yaitu pakaian dinas upacara (PDU), pakaian dinas harian (PDH) dan pakaian dinas lapangan (PDL). Penempatan tanda pangkat pada pakaian dinas upacara dan pakaian dinas harian untuk jenjang bintara tinggi hingga pangkat kehormatan ditempatkan di pundak kemeja, sedangkan untuk jenjang tamtama dan bintara ditempatkan pada lengan baju. Untuk pakaian dinas lapangan, tanda pangkat ditempatkan pada kerah baju untuk jenjang bintara tinggi hingga perwira, sedangkan untuk bintara hingga tamtama tetap ditempatkan pada lengan baju.
Perwira Tinggi sering juga disingkat menjadi Pati.
Perwira Menengah sering juga disingkat menjadi Pamen.
Perwira Pertama sering juga disingkat menjadi Pama.



</doc>
<doc id="124193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124193" title="Bahasa Tamiang">
Bahasa Tamiang

Bahasa Tamiang atau Bahasa Melayu Tamiang (Tamiang: Bahase Temiang) adalah merupakan variasi Bahasa Melayu yang ditutur oleh Suku Tamiang yang tinggal di aceh bagian timur yang langsung berbatasan dengan Sumatra Utara, sebuah kabupaten yang bernama Aceh Tamiang. Kabupaten Aceh Tamiang tersebut berbatasan dengan Aceh Timur, dan Kabupaten Langkat, Sumatra Utara.

Bahasa Tamiang terbagi dengan 2 macam bahasa yaitu:

Status resmi

Di Malaysia, masyarakat masyarakat yang bertutur hampir sama dengan bahasa Tamiang Hulu terkonsentrasi di kawasan Perak dan Kedah yang bertutur persis sama dengan bahasa Tamiang Hulu. sedangkan bahasa Tamiang Hilir hampir dituturkan oleh segenap rumpun Melayu, karena bahasa Tamiang Hilir tidak begitu banyak berbeda dengan bahasa Melayu pada umumnya, tetapi hanya sebahagian kecil saja yang berbeda. Namun generasi muda Tamiang kini sudah mulai jarang menggunakannya.

Bahasa Tamiang menggunakan dealek melayu yang menggunakan pelafalan huruf "R" yang tidah jelas, yaitu seperti lafaz huruf "غ"(gh). dalam tulisan tidak menggunakan lafal "gh" namun disempurnakan dengan tulisan "ġ" yang bertitik atas pada tengah kata dan huruf "Q" apabila terdapat pada akhir kata. contoh yang terdapat di tengah kata: deġeh/deġas = deras, dan dengoq/ dengaq = dengar.
Contoh Bahasa Tamiang:



</doc>
<doc id="124194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124194" title="Mimpi">
Mimpi

Mimpi adalah pengalaman bawah sadar yang melibatkan penglihatan, pendengaran, pikiran, perasaan, atau indra lainnya dalam tidur, terutama saat tidur yang disertai gerakan mata yang cepat ("rapid eye movement"/"REM sleep").

Kejadian dalam mimpi biasanya mustahil terjadi dalam dunia nyata, dan di luar kuasa pemimpi. Pengecualiannya adalah dalam mimpi yang disebut "lucid dreaming". Dalam mimpi demikian, pemimpi menyadari bahwa dia sedang bermimpi saat mimpi tersebut masih berlangsung, dan kadang-kadang mampu mengubah lingkungan dalam mimpinya serta mengendalikan beberapa aspek dalam mimpi tersebut.

Pemimpi juga dapat merasakan emosi ketika bermimpi, misalnya emosi takut dalam mimpi buruk. Ilmu yang mempelajari mimpi disebut oneirologi.

Mimpi terjadi pada tahap kecepatan pergerakan mata ketika tidur, dimana aktivitas otak tinggi dan seolah-olah dalam keadaan terbangun. Panjangnya mimpi bervariasi, minimal beberapa detik, atau sekitar 20-30 menit. Pendapat mengenai makna mimpi bervariasi berdasarkan waktu dan budaya. Kebanyakan penggemar Teori Freud setuju dengan makna penglihatan dalam mimpi merupakan penampakan dari hasrat dan emosi yang tersembunyi. Beberapa teori lain menunjukkan bahwa mimpi merupakan tahap pembentukan memori, penyelesaian masalah, atau sekadar produk dari aktivasi otak.



</doc>
<doc id="124195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124195" title="Penglihatan">
Penglihatan

Penglihatan adalah kemampuan untuk mengenali cahaya dan menafsirkannya, salah satu dari indra. Alat tubuh yang digunakan untuk melihat adalah mata. Banyak binatang yang indra penglihatannya tidak terlalu tajam dan menggunakan indra lain untuk mengenali lingkungannya, misalnya pendengaran untuk kelelawar. Manusia yang daya penglihatannya menurun dapat menggunakan alat bantu atau menjalani operasi lasik untuk memperbaiki penglihatannya.aaaa



</doc>
<doc id="124196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124196" title="Tidur">
Tidur

Tidur adalah keadaan istirahat alami pada berbagai binatang menyusui, burung, ikan, dan binatang tidak bertulang belakang seperti lalat buah "Drosophila". Pada manusia dan banyak spesies lainnya, tidur penting untuk kesehatan.

Tanda tanda kehidupan seperti kesadaran, puls, dan frekuensi pernapasan mengalami perubahan.
Dalam tidur normal biasanya fungsi saraf motorik juga saraf sensorik untuk kegiatan yang memerlukan koordinasi dengan sistem saraf pusat akan diblokade, sehingga pada saat tidur cenderung tidak bergerak dan daya tanggap pun berkurang.

Fase peralihan dari sadar ke tidur disebut sebagai "pradormitium" dan fase peralihan dari tidur kembali ke sadar disebut sebagai "postdormitium". Di dalam ilmu kedokteran ilmu yang mempelajari gangguan tidur disebut sebagai somnologie.

Dalam dunia hewan tidur adalah hal yang umum walaupun begitu ini tidak universal. Hewan darat misalnya tidur dengan menutup mata, sedangkan hewan laut belum dapat 100 persen dibuktikan, walau banyak yang mengganggap bahwa mereka juga tidur. Lumba-lumba atau paus bahkan mengorok. Lumba-lumba misalnya tidur dengan satu bagian otak saja atau hemisphare, hal ini dikarenakan penyesuaian kebutuhan seekor lumba-lumba bernapas dalam air. Oleh sebab itu lumba lumba tidak melalui fase tidur REM. Contoh lain misalnya singa laut dan anjing laut; mereka dapat tidur di darat maupun di laut. jika di darat mereka mengalami fase tidur yang sama seperti manusia, jika di laut mengalami fase tidur yang sama seperti lumba-lumba.

Saat ini, semua hewan bertulang belakang (lebih tepatnya bertulang rahang) dipercaya ilmuwan mengalami fase tidur yang sama seperti manusia (perkecualian: echidna). Burung juga menunjukkan tidur, walau tidak pasti apakah mereka tidur dengan menonaktifkan sebagian otak. Pada beberapa binatang lain seperti ular, kadal atau ikan sulit ilmuwan percaya mereka juga tidur. Penilaian dalam eksperimen menjadi semakin sulit ketika harus membedakan istirahat biasa suatu organisme dari keadaan tidur.

Manusia menghabiskan sepertiga dari waktu hidupnya dengan tidur. Tidur bukan saja karena kelelahan tetapi juga karena kebiasaan dan pola hidup.
Faktor keamanan harus dibangun untuk mengatasi kemungkinan terjadinya kriminalitas ketika kita sedang tidur. Untuk itu selalu periksa keamanan rumah sebelum tidur.

Kekurangan tidur biasanya disebabkan karena begadang ataupun karena insomnia.
Beberapa akibat yang timbul akibat kurang tidur antara lain:






</doc>
<doc id="124198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124198" title="Oborniki Śląskie">
Oborniki Śląskie

Oborniki Śląskie ialah sebuah kota di Polandia, di provinsi Dolnośląskie, sekitar 27 km utara Wrocław. Merupakan ibu kota Kabupaten Oborniki Śląskie. Penduduknya 17.758 (2005).



</doc>
<doc id="124199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124199" title="Pendengaran">
Pendengaran

Pendengaran adalah kemampuan untuk mengenali suara. Dalam manusia dan binatang bertulang belakang, hal ini dilakukan terutama oleh sistem pendengaran yang terdiri dari telinga, saraf-saraf, dan otak.

Tidak semua suara dapat dikenali oleh semua binatang. Beberapa spesies dapat mengenali amplitudo dan frekuensi tertentu. Manusia dapat mendengar dari 20 Hz sampai 20.000 Hz. Bila dipaksa mendengar frekuensi yang terlalu tinggi terus menerus, sistem pendengaran dapat menjadi rusak.



</doc>
<doc id="124202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124202" title="Pembajakan pesawat">
Pembajakan pesawat

Pembajakan pesawat (atau disebut juga pembajakan udara dan perompakan pesawat) adalah pengambilan alih sebuah pesawat terbang, oleh satu orang atau berkelompok, umumnya bersenjata. Dalam beberapa kasus, pilot dipaksa terbang berdasarkan aturan si pembajak.

Secara alternatif, salah satu dari pembajak berperan sebagai pilot. Contohnya kasus Serangan 11 September 2001; pembajak belajar menerbangkan pesawat untuk persiapan, dan/atau dipilih oleh Al-Qaeda berdasarkan kemampuan menerbangkan pesawat.

Dalam satu kasus pilot resmi membajak pesawat: pada bulan Oktober 1998, penerbangan Air China dari Beijing menuju Kunming di Yunnan, pilot tersebut terbang menuju Taiwan setelah mengancam untuk menjatuhkan pesawat dan menewaskan penumpang di dalamnya apabila anggota kru lainnya mencegahnya terbang ke Taiwan.

Tidak seperti pembajakan kendaraan darat atau kapal laut, pembajakan udara biasanya tidak diorder untuk merampok barang kargo. Agaknya, beberapa pembajakan pesawat menggunakan penumpang sebagai sandera untuk mengirim pembajak ke tujuan yang diinginkan, menahan mereka untuk tebusan, atau, sebagaimana kasus pesawat Amerika Serikat yang dibajak menuju Kuba tahun 1970, pembajak pesawat tersebut ditahan. Motif biasa lainnya adalah publisitas untuk beberapa alasan. Sejak pembajakan pesawat sebagai misil bunuh diri pada serangan 11 September 2001, pembajakan adalah jenis ancaman keamanan paling berbeda - lebih dulu penggunaan pembajakan pesawat sebagai misil bunuh diri telah dilakukan oleh Samuel Byck pada tahun 1974 dan pada Air France Penerbangan 8969 pada tahun 1994.

Pembajakan untuk sandera biasanya telah melalui jalan negosiasi antara pembajak dan otoritas, diikuti dengan beberapa bentuk penyelesaian—tidak selalu dengan pertemuan para pembajak untuk menentukan permintaan yang asli—atau menyerang pesawat oleh polisi atau angkatan spesial untuk menyelamatkan sandera. Tanggal 11 September 2001, kebijakan beberapa maskapai penerbangan adalah agar pilot menuruti permintaan pembajak dengan harapan akan terjadi perdamaian. Sejak itu, kebijakan tersebut telah ditarik kembali, dengan alasan kebaikan hati selama menyerang kokpit.

Pilihan untuk mencegah pembajakan adalah memeriksa agar tidak ada senjata di pesawat, memasukkan polisi udara selama penerbangan, dan menguatkan kokpit agar pembajak tidak masuk ke dalam kokpit.

Pembajakan pesawat yang terekam pertama kali pada tanggal 21 Februari 1931 di Arequipa, Peru. Byron Rickards menerbangkan sebuah Ford Tri-Motor dan kemudian dipaksa mendarat oleh pasukan revolusioner. Dia menolak untuk menerbangkan mereka dan setelah 10 hari di sana, Rickards menerima informasi bahwa revolusi tersebut telah berhasil dan dia dapat terbang pulang-pergi untuk memberikan tumpangan kepada mereka menuju Lima. Beberapa pembajakan tidak selalu lucu. Pembajakan pertama pada maskapai penerbangan komersial kemungkinan terjadi pada tanggal 16 Juni 1948 saat kegagalan dalam menangani kontrol Miss Macao, sebuah pesawat air milik perusahaan Cathay Pacific, menyebabkan pesawat itu jatuh di laut Macau. Pada tanggal 30 Juni 1948, sebuah pesawat komersial Bulgaria, Junkers, berhasil dibajak menuju Istanbul, Turki oleh seorang diplomat dan keluarganya, yang telah menembak mati ko-pilot (yang akan menjadi kepala penerbangan sipil Bulgaria) dan operator radio dengan permintaan untuk keluar menuju dunia barat. Pada tanggal 12 September 1948, sebuah pesawat T.A.E. Airlines milik Yunani berhasil dibajak oleh 6 murid pro-komunis yang meminta diterbangkan ke Yugoslavia. Pesawat tersebut mendarat dekat Skopje dan kembali menuju Thessaloniki sore itu.

Sejak tahun 1947, 60% pembajakan telah membebaskan sandera. Pada tahun 1968-69, jumlah pembajakan pesawat terbang semakin meningkat. Tahun 1968, telah terjadi 27 pembajakan dan meminta diterbangkan ke kuba. Tahun 1969, telah terjadi 82 pembajakan yang terekam di seluruh dunia, dua kali lipat lebih banyak daripada periode 1947,67. Kebanyakan orang Palestina menggunakan pembajakan sebagai senjata politik untuk mempublikasikan sebab membajak dan untuk memaksa pemerintah Israel agar membebaskan tahanan Palestina dari penjara.

Pembajakan maskapai penerbangan telah berkurang sejak mencapai puncaknya yaitu 385 insiden antara tahun 1967-76. Tahun 1977-86, total pembajakan berkurang menjadi 300 insiden dan pada tahun 1987-96, figur ini berkurang hingga 212.


Telah terjadi pembicaraan mengenai penguatan pada pintu kokpit untuk mencegah pembajak memasuki dan mengontrol pesawat. Di [[Britania Raya]], [[Amerika Serikat]], [[India]], dan [[Australia]], polisi udara telah ditambahkan pada beberapa penerbangan untuk menakuti pembajak dan mengagalkan pembajakan. Lainnya, beberapa penerbangan telah menambah sistem remote control untuk pesawat dimana tidak seorangpun yang dapat mengontrol penerbangan pesawat.

Dalam kasus berisiko serius seperti pesawat ditabrakkan menuju sebuah target, upaya yang harus dilakukan adalah menembak jatuh pesawat, menewaskan semua penumpang dan kru, untuk mencegah konsekuensi serius yang lebih parah.

Pilot pesawat komersial Amerika Serikat sekarang memiliki pilihan untuk membawa sebuah pistol pada dek pesawat, agar dapat menakuti si pembajak. Menembak jatuh pesawat dan menewaskan semua orang di dalamnya akan menjadi lebih berisiko daripada pilot menembak pistol pada sebuah maskapai penerbangan si dek pesawat. Menjinakkan peledak di dalam pesawat, bagaimanapun, adalah mitos, dan menurut persetujuan Amerika Serikat, perbuatan tersebut sangat mustahil dilakukan. 

Sejak "Hi, Jack" dan "hijack" dianggap mirip, ucapan ini secara luas dianggap sebagai ancaman keamanan di beberapa bandara. [[Bandara Internasional Los Angeles]] memperingatkan penumpang agar tidak mengucapkan "Hi, Jack" atau "Hey, Jack", tetapi mengucapkan "Hello, Jack" agar tidak dianggap membajak ("hijack").

Satu tugas keamanan bandara untuk mencegah pembajakan adalah dengan memeriksa penumpang dan menyita benda apapun yang dapat digunakan sebagai [[senjata]] (bahkan benda yang kecil seperti gunting kuku).

Sebelum [[Serangan 11 September 2001]], kru pesawat menyarankan penumpang agar tetap duduk dengan alasan dapat meningkatkan kesempatan mereka untuk selamat. Sebuah protokal tidak resmi muncul, rakyat sipil dan otoritas pemerintah mengerti dalam beberapa kasus kekejaman pembajak yang dilakukan sampai mereka menemui tujuan mereka (sering, selama insiden Amerika pada tahun [[1970]]-an, sebuah perjalanan ke [[Kuba]]).

Sejak serangan 11 September, situasi untuk penumpang dan pembajak telah berubah. Sebagaimana situasi [[United Airlines]] Penerbangan 93, dimana sebuah maskapai penerbangan jatuh di lapangan selama pertengkaran antara penumpang dan pembajak, penumpang sekarang harus menghitung risiko bekerja sama yang pasif, tidak hanya untuk mereka tetapi untuk orang di darat. Pembajak masa depan mungkin menemui perlawanan yang lebih banyak dari penumpang, membuat pembajakan tidak mungkin dilakukan, tetapi apabila terjadi, terjadi pertumpahan darah.

Beberapa negara telah memulai bahwa mereka dapat menembak jatuh pesawat komersial yang dibajak apabila pembajak menggunakan pesawat dalam gaya 9/11 (11 September) sebagai senjata, meskipun dapat menewaskan penumpang tak bersalah di dalamnya. Berdasarkan laporan, pilot tempur AS telah dilatih untuk menembak jatuh maskapai penerbangan komersial. Negara lainnya seperti [[Polandia]] telah membuat hukum atau dekret yang mengizinkan menembak jatuh pesawat yang dibajak. 

Dalam sebuah keputusan yang dihargai secara luas oleh Federal Constitutional Court of Germany, pada bulan Februari 2006, keputusan tersebut melanggar sebuah hukum "Luftsicherheitsgesetz" atau "Hukum keamanan udara" - mengklaim pencegahan seperti menembak jatuh tidak masuk konstitusi dan secara dasar disponsor sebagai pembunuhan, bahkan aksi yang dapat menyelamatkan banyak nyawa di darat. Alasan utama di belakang keputusan ini adalah negara lebih memilih menyelamatkan sandera tak bersalah dengan alasan menghindari serangan teroris. Alasan lainnya bahwa Menteri Keamanan secara konstitusional tidak memberi nama untuk aksi dalam masalah teroris, ini adalah tugas negara dan pasukan polisi federal. "Lihat "

[[Presiden Jerman]], Horst Köhler, dia sendiri menginginkan pemeriksaan pengadilan konstitusional dari Luftsicherheitsgesetz setelah dia menandatanganinya lewat hukum tahun 2005.

Lihat website Perserikatan Bangsa-Bangsa (United Nations) untuk informasi lebih lanju.
http://www.unodc.org/unodc/terrorism_convention_aircraft.html

Ditandatangani di Den Haag, pada tanggal [[16 Desember]] [[1970]]. Berisi 14 artikel berkaitan dengan konstitusi pembajakan dan garis pedoman untuk apa yang diduga pemerintah saat bernegosiasi dengan pembajakan. Konvensi tersebut tidak mempergunakan bea cukai, penyelenggaraan hukum atau pesawat militer. Kemudian, bidang dari konvensi tersebut muncul mencakup pesawat sipil secara eksklusif. Pentingnya, konvensi tersebut hanya berlaku apabila sebuah pesawat lepas landas atau mendarat di tempat yang berbeda dari registrasinya. Untuk pesawat dengan registrasi bersama, satu negara didesain sebagai negara registrasi untuk tujuan konvensi tersebut.

Lihat website Perserikatan Bangsa-Bangsa (United Nations) untuk informasi lebih lanjut:
http://www.unodc.org/unodc/terrorism_convention_aircraft_seizure_html

Lihat website Perserikatan Bangsa-Bangsa (United Nations) untuk informasi lebih lanjut:
http://www.unodc.org/unodc/terrorism_convention_civil_aviation.html

[[Kategori:Pembajakan pesawat| ]]
[[Kategori:Penerbangan]]

</doc>
<doc id="124212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124212" title="Chips">
Chips

CHiPS (Cara Hebat Ikut Penanggulangan Sosial) adalah sebuah film komedi Indonesia yang diproduksi pada tahun 1982. Film yang disutradarai oleh Iksan Lahardi ini dibintangi antara lain oleh Dono, Kasino dan Indro.

Film komedi klasik ala Warkop ini terinspirasi dari kesuksesan serial TV berjudul mirip yang sangat terkenal pada era awal hingga medio 80-an, yaitu "California Highway Patrols (CHiPs)", dengan bintangnya Erik Estrada sebagai "Ponchorello".

Kali ini trio Dono-Kasino-Indro bekerja sebagai petugas pelayanan masyarakat partikelir (Swasta), khusus di bidang keamanan dan ketertiban. Selain trio DKI, film ini juga dibintangi oleh mendiang Panji Anom, sebagai boss Chips, dan Sherly Malinton sebagai kekasih Dono.
Seperti biasa, kejadian-kejadian lucu mulai berhamburan sejak awal film, seperti Kasino mengejar pengendara motor trail yang ugal-ugalan, Indro mengatasi kenakalan seorang anak yang diperankan oleh Memet Mini, hingga Dono yang terpaksa harus berbasah kuyup tercebur ke kali bersama Sherly dan mobil patrolinya gara-gara asyik pacaran.

Ungkapan khas dari film ini adalah "jangkrik boss", yang digunakan Kasino sebagai alasan saat memergoki Panji Anom sedang bermesraan dengan seorang wanita di tengah hutan. Akhir film ini cukup tragis, di mana Dono terpaksa harus mengkandaskan rencananya meminang Sherly, karena Sherly harus menuruti perjodohan dirinya dengan orang lain yang ternyata adalah Panji Anom alias bossnya sendiri. Tetapi, Dono balas dendam dengan luapan amarah yakni dengan cara membanting cerutu bossnya dan Bossnya pun marah tetapi Dono jatuh dengan gaya Salto dari atas ke bawah tetapi bossnya mencari Dono dan akhirnya trio DKI pun tertawa karena ngerjain boss mereka sendiri, sebenarnya akhir film ini berakhir dengan kelucuan pula.



</doc>
<doc id="124215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124215" title="Kasuari gelambir-ganda">
Kasuari gelambir-ganda

Kasuari gelambir-ganda ("Casuarius casuarius") adalah salah satu burung dari tiga spesies kasuari, yaitu kasuari gelambir ganda ("Casuarius casuarius"), kasuari gelambir tunggal ("Casuarius" "unappendiculatus"), dan kasuari kerdil ("Casuarius" "bennetti"). Berukuran besar dan memiliki rambut berwarna hitam yang keras dan kaku. Kulit lehernya berwarna biru dan terdapat dua buah gelambir berwarna merah pada lehernya pada kasuari gelambir ganda ("Casuarius casuarius"). Terdapat tanduk yang tinggi berwarna kecoklatan di atas kepalanya.

Populasi kasuari gelambir ganda tersebar di hutan hujan dataran rendah di Australia, pulau Irian dan pulau Seram di provinsi Maluku . Spesies ini merupakan satu-satunya burung dengan marga "Casuarius" yang terdapat di benua Australia. Pakan burung kasuari gelambir ganda terdiri dari aneka buah-buahan yang terjatuh di dasar hutan.

Kasuari gelambir ganda berukuran besar, tinggi mencapai 170 cm, dan memiliki rambut berwarna hitam yang keras, dan kaku. Kulit lehernya berwarna biru dan terdapat dua buah gelambir berwarna merah pada lehernya. Terdapat tanduk yang tinggi berwarna kecoklatan di atas kepalanya. Berat kasuari gelambir ganda betina adalah 60 kg, sedangkan berat kasuari gelambir jantan adalah 35 kg.

Kasuari gelambir ganda memiliki kaki yang besar, berbuku-buku, dan kuat dengan tiga buah jari pada masing-masing kakinya. Jari-jari kaki burung ini sangat berbahaya karena terdapat cakar yang sangat tajam. Semua jenis burung kasuari tidak dapat terbang.

Kasuari tidak dapat terbang, tetapi mampu berenang dengan baik, dan dapat lari dengan cepat. Kasuari mampu untuk melangkah hampir 3 meter (10 kaki) dan dapat mengikuti perjalanan dengan mobil sejauh 40 hingga 50 km (sekitar 25 hingga 30 mil) per jam untuk jarak tertentu. Tanduk pada kepala berfungsi untuk melindungi burung dari cedera oleh cabang-cabang selama gerakan cepat di hutan. Semua jenis kasuari bersifat agresif.

Kasuari gelambir ganda jenis betina serupa dengan burung jantan, tetapi betina lebih besar dengan rambut yang lebih panjang, paruh lebih besar, dan bagian warna leher lebih terang. Kasuari gelambir ganda biasanya hidup sendiri, tetapi akan berpasangan ketika musim kawin. Telur burung kasuari berwarna hijau, dan terdapat ulir. Telurnya dierami oleh burung kasuari jantan selama 49-52 hari.

Kasuari gelmabir ganda akan membuat panggilan yang keras selama musim kawin dengan mendesis, dan bergerumuh. Pada anak kasuari gelambir ganda akan membuat peluit bernada tinggi untuk memanggil induk jantannya.

Penangkapan liar dan hilangnya habitat hutan mengancam keberadaan spesies ini. Kasuari Gelambir-ganda dievaluasikan sebagai beresiko rendah di dalam IUCN Red List.

Kasuari adalah makanan penting bagi masyarakat adat di New Guinea dan Australia, dagingnya menyerupai daging sapi. Selain sebagai makanan, juga ditangkap dan disimpan di kandang sampai mereka cukup besar untuk dimakan. Bulunya digunakan untuk perhiasan pribadi, di Australia bulu burung kasuari digunakan untuk sepatu kurdaitcha atau "shoes of silent"yang terkenal yang dikenakan oleh algojo Aborigin pada misi nokturnal pembalasan suku atau hukuman.


</doc>
<doc id="124229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124229" title="Kesesatan">
Kesesatan

Kesesatan adalah kesalahan yang terjadi dalam aktivitas berpikir karena penyalahgunaan bahasa (verbal) dan/atau relevansi (materi) . Kesesatan ("fallacia", "fallacy") merupakan bagian dari logika yang mempelajari beberapa jenis kesesatan penalaran sebagai lawan dari argumentasi logis. Kesesatan karena ketidaktepatan bahasa antara lain disebabkan oleh pemilihan terminologi yang salah sedangkan ketidaktepatan relevansi bisa disebabkan oleh (1) pemilihan premis yang tidak tepat (membuat premis dari proposisi yang salah), atau (2) proses penyimpulan premis yang tidak tepat (premisnya tidak berhubungan dengan kesimpulan yang akan dicari).

Dalam sejarah perkembangan logika terdapat berbagai macam tipe kesesatan dalam penalaran. Walaupun model klasifikasi kesesatan yang dianggap baku hingga saat ini belum disepakati para ahli, mengingat cara bagaimana penalaran manusia mengalami kesesatan sangat bervariasi, tetapi secara sederhana kesesatan dapat dibedakan dalam dua kategori, yaitu kesesatan formal dan kesesatan material.

Kesesatan formal adalah kesesatan yang dilakukan karena bentuk (forma) penalaran yang tidak tepat atau tidak sahih. Kesesatan ini terjadi karena pelanggaran terhadap prinsip-prinsip logika mengenai term dan proposisi dalam suatu argumen (lihat hukum-hukum silogisme).

Kesesatan material adalah kesesatan yang terutama menyangkut isi (materi) penalaran. Kesesatan ini dapat terjadi karena faktor bahasa (kesesatan bahasa) yang menyebabkan kekeliruan dalam menarik kesimpulan, dan juga dapat teriadi karena memang tidak adanya hubungan logis atau relevansi antara premis dan kesimpulannya (kesesatan relevansi). Setiap kata dalam bahasa memiliki arti tersendiri, dan masing-masing kata itu dalam sebuah kalimat mempunyai arti yang sesuai dengan arti kalimat yang bersangkutan. Maka, meskipun kata yang digunakan itu sama, tetapi dalam kalimat yang berbeda, kata tersebut dapat bervariasi artinya. Ketidakcermatan dalam menentukan arti kata atau arti kalimat itu dapat menimbulkan kesesatan penalaran.

Setiap kata dalam bahasa memiliki arti tersendiri, dan masing-masing kata dalam sebuah kalimat mempunyai arti yang sesuai dengan keseluruhan arti kalimatnya.

Maka, meskipun kata yang digunakan itu sama, tetapi dalam kalimat yang berbeda, kata tersebut dapat bervariasi artinya. Ketidakcermatan dalam menentukan arti kata atau arti kalimat itu dapat menimbulkan kesesatan penalaran. Berikut ini adalah beberapa bentuk kesesatan karena penggunaan bahasa

Pengucapan terhadap kata-kata tertentu perlu diwaspadai karena ada suku kata yang harus diberi tekanan. Perubahan dalam tekanan terhadap suku kata dapat menyebabkan perubahan arti. Karena itu kurangnya perhatian terhadap tekanan ucapan dapat menimbulkan perbedaan arti sehingga penalaran mengalami kesesatan.

Contoh:

Contoh sebuah iklan:
Mengapa bahasa dalam iklan ini termasuk kesesatan aksentuasi non-verbal (contoh kasus):
Contoh ungkapan:

memiliki arti yang berbeda-beda bila:
Kesesatan ekuivokasi adalah kesesatan yang disebabkan karena satu kata mempunyai lebih dari satu arti. Bila dalam suatu penalaran terjadi pergantian arti dari sebuah kata yang sama, maka terjadilah kesesatan penalaran.

Adalah kesesatan ekuivokasi yang terjadi pada pembicaraan dimana bunyi yang sama disalah artikan menjadi dua maksud yang berbeda.

Contoh:
Contoh:
Kesesatan Amfiboli (gramatikal) adalah kesesatan yang dikarenakan konstruksi kalimat sedemikian rupa sehingga artinya menjadi bercabang. Ini dikarenakan letak sebuah kata atau term tertentu dalam konteks kalimatnya. Akibatnya timbul lebih dari satu penafsiran mengenai maknanya, padalahal hanya satu saja makna yang benar sementara makna yang lain pasti salah.

Contoh:


Penulisan yang benar adalah: Dijual kursi bayi, tanpa lengan kursi.

Contoh lain:


Disebut juga ("fallacy of metaphorization") adalah kesesatan yang terjadi karena pencampur-adukkan arti kiasan dan arti sebenarnya. Artinya terdapat unsur persamaan dan sekaligus perbedaan antara kedua arti tersebut.
Tetapi bila dalam suatu penalaran arti kiasan disamakan dengan arti sebenarnya maka terjadilah kesesatan metaforis, yang dikenal juga kesesatan karena analogi palsu.

Contoh:

Penjelasan kesesatan:
Pemuda disini adalah arti sebenarnya dari orang-orang yang berusia muda, sedangkan tulang punggung adalah arti kiasan karena negara tidak memiliki tubuh biologis dan tidak memiliki tulang punggung layaknya mahluk vertebrata.

Pencampur adukan anti sebenarnya dan anti kiasan dari suatu kata atau ungkapan ini sering kali disengaja seperti yang terjadi dalam dunia lawak Kesesatan metaforis ini dikenal pula dengan nama kesesatan karena analogi palsu

Lelucon dibawah ini adalah contoh dari kesesatan metaforis:

Kesesatan Relevansi adalah sesat pikir yang terjadi karena argumentasi yang diberikan tidak tertuju kepada persoalan yang sesungguhnya tetapi terarah kepada kondisi pribadi dan karakteristik personal seseorang (lawan bicara) yang sebenarnya tidak relevan untuk kebenaran atau kekeliruan isi argumennya.

Kesesatan ini timbul apabila orang menarik kesimpulan yang tidak relevan dengan premis nya. Artinya secara logis kesimpulan tersebut tidak terkandung dalam/ atau tidak merupakan implikasi dari premisnya.

Jadi penalaran yang mengandung kesesatan relevansi tidak menampakkan adanya hubungan logis antara premis dan kesimpulan, walaupun secara psikologis menampakkan adanya hubungan - namun kesan akan adannya hubungan secara psikologis ini sering kali membuat orang terkecoh.

Argumentum ad Hominem Tipe I adalah argumen diarahkan untuk menyerang manusianya secara langsung. Penerapan argumen ini dapat menggambarkan tindak pelecehan terhadap pribadi individu yang menyatakan sebuah argumen.

Hal ini keliru karena ukuran logika dihubungkan dengan kondisi pribadi dan karakteristik personal seseorang yang sebenarnya tidak relevan untuk kebenaran atau kekeliruan isi argumennya.

Argumen ini juga dapat menggambarkan aspek penilaian psikologis terhadap pribadi seseorang. Hal ini dapat terjadi karena perkbedaan pandangan.

Ukuran logika (pembenaran) pada sesat pikir argumentum ad hominem jenis ini adalah kondisi pribadi dan karakteristik personal yang melibatkan: gender, fisik, sifat, dan psikologi.

Contoh 1:

Kesesatan: tingkat keberhasilan pergantian sebuah bola lampu dengan menggunakan alat bantu tangga tidak tergantung dari tinggi/ pendeknya seseorang.

Contoh 2:
Berbeda dari argumentum ad hominem Tipe I, ad hominem Tipe II menitikberatkan pada perhubungan antara keyakinan seseorang dan lingkungan hidupnya. Pada umumnya ad hominem Tipe II menunjukkan pola pikir yang diarahkan pada pengutamaan kepentingan pribadi, sebagai contoh: suka-tidak suka, kepentingan kelompok-bukan kelompok, dan hal-hal yang berkaitan dengan SARA.

Contoh 3:
Kesesatan: ketidak setujuan bukan karena hasil penalaran dari argumentasi, tetapi karena lawan bicara berbeda agama.

Bila ada dua orang yang terlibat dalam sebuah konflik atau perdebatan, ada kemungkinan masing-masing pihak tidak dapat menemukan titik temu dikarenakan mereka tidak mengetahui apakah argumen masing-masing itu benar atau keliru. Hal ini terjadi ketika masing-masing pihak beragumen atas dasar titik tolak dari ruang lingkup yang berbeda satu sama lain.

Contoh 4:
Ini adalah sebuah contoh argumentasi yang tidak akan menemukan titik temu karena berangkat dari keyakinan dan ilmu agama yang berbeda

Contoh 5:
Argumentum ad hominem Tipe I dan II adalah argumentasi-argumentasi yang mengarah kepada hal-hal negatif dan biasanya melibatkan emosi.

Argumentum ad baculum (latin: baculus berarti tongkat atau pentungan) adalah argumen ancaman mendesak orang untuk menerima suatu konklusi tertentu dengan alasan bahwa jika ia menolak akan membawa akibat yang tidak diinginkan.

Argumentum ad baculum banyak digunakan oleh orang tua agar anaknya menurut pada apa yang diperintahkan, contoh menakut-nakuti anak kecil:

Argumen ini dikenal juga dengan argumen ancaman yang merupakan pernyataan atau keadaan yang mendesak orang untuk menerima suatu konklusi tertentu dengan alasan jika menolak akan membawa akibat yang tidak diinginkan.

Contoh argumentum ad baculum:
Jenis argumentum ad baculum yang juga dapat terjadi adalah mengajukan gagasan (yang seringkali bersifat tuntutan) agar didengar dan dipenuhi oleh pihak penguasa, tetapi gagasan itu didasari oleh penalaran yang samasekali irasional dan argumen yag dikemukakan tidak memperlihatkan hubungan logis antara premis dan kesimpulannya.

(Latin: misericordia artinya belas kasihan) adalah sesat pikir yang sengaja diarahkan untuk membangkitkan rasa belas kasihan lawan bicara dengan tujuan untuk memperoleh pengampunan/ keinginan.

Contoh:
(Latin: "populus" berarti rakyat atau massa) Argumentum ad populum adalah argumen yang menilai bahwa sesuatu pernyataan adalah benar karena diamini oleh banyak orang.

Contoh:

(Latin: auctoritas berarti kewibawaan) adalah sesat pikir dimana nilai penalaran ditentukan oleh keahlian atau kewibawaan orang yang mengemukakannya. Jadi suatu gagasan diterima sebagai gagasan yang benar hanya karena gagasan tersebut dikemukakan oleh seorang yang sudah terkenal karena keahliannya .

Sikap semacam ini mengandaikan bahwa kebenaran bukan sesuatu yang berdiri sendiri (otonom), dan bukan berdasarkan penalaran sebagaimana mestinya, melainkan tergantung dari siapa yang mengatakannya (kewibawaan seseorang).

Argumentasi ini mirip dengan argumentum ad hominem, bedanya dalam argumentum ad hominem yang menjadi acuan adalah pribadi orang yang menyampaikan gagasan (dilihat dari disenangi/ tidak disenangi), maka dalam argumentum auctoritatis ini dilihat dari siapa (posisinya dalam masyarakat/ keahlianny\a/ kewibawaannya) yang mengemukakan.

Contoh:

Appeal to Emotion adalah argumentasi yang diberikan dengan sengaja tidak terarah kepada persoalan yang sesungguhnya tetapi dibuat sedemikian rupa untuk menarik respon emosi si lawan bicara. Respon emosi bisa berupa rasa malu, takut, bangga, atau sebagainya.

Contoh 1:

Contoh 2:

Contoh 3:

Ignoratio elenchi adalah kesesatan yang terjadi saat seseorang menarik kesimpulan yang tidak relevan dengan premisnya. Loncatan dari premis ke kesimpulan semacam ini umum dilatarbelakangi prasangka, emosi, dan perasaan subyektif. Ignoratio elenchi juga dikenal sebagai kesesatan "red herring".

Contoh:

Adalah kesesatan yang terjadi dalam suatu pernyataan yang dinyatakan benar karena kesalahannya tidak terbukti salah, atau mengatakan sesuatu itu salah karena kebenarannya tidak terbukti ada.

Contoh 1:
Contoh 2:
Contoh 3:

Pernyataan diatas merupakan sesat pikir karena belum tentu bila seseorang tidak mengetahui sesuatu itu ada/ tidak bukan berarti sesuatu itu benar-benar tidak ada.

Adalah kesesatan yang terjadi dalam kesimpulan atau pernyataan pembenaran dimana didalamnya premis digunakan sebagai kesimpulan dan sebaliknya, kesimpulan dijadikan premis. Sehingga meskipun rumusan (teks/ kalimat) yang digunakan berbeda, sebetulnya sama maknanya.

Contoh:

Kesesatan petitio principii juga dikenal karena pernyataan berupa pengulangan prinsip dengan prinsip.

Kesesatan yang dilakukan karena penarikan penyimpulan sebab-akibat dari apa yang terjadi sebelumnya adalah penyebab sesungguhnya suatu kejadian berdasarkan dua peristiwa yang terjadi secara berurutan. Orang lalu cenderung berkesimpulan bahwa peristiwa pertama merupakan penyeab bagi peristiwa kedua, atau peristiwa kedua adalah akiat dari peristiwa pertama - padahal urutan waktu saja tidak dengan sendirinya menunjukkan hubungan sebab-akibat.

Kesesatan ini dikenal pula dengan nama kesesatan "post-hoc ergo propter hoc" (sesudahnya maka karenanya)

Contoh:
Kesesatan: Padahal diagnosa dokter adalah si pemuda terkena radang paru-paru karena kebiasaannya merokok tanpa henti sejak sepuluh tahun yang lalu.

Adalah kesesatan penalaran yang dilakukan oleh seseorang bila ia memaksakan aturan-aturan/ cara-cara yang bersifat umum pada suatu keadaan atau situasi yang bersifat aksidental; yaitu situasi yang bersifat kebetulan, tidak seharusnya ada atau tidak mutlak.

Contoh:

Kesesatan karena komposisi terjadi bila seseorang berpijak pada anggapan bahwa apa yang benar (berlaku) bagi individu atau beberapa individu dari suatu kelompok tertentu pasti juga benar (berlaku) bagi seluruh kelompok secara kolektif.

Contoh:
Kesesatan karena divisi terjadi bila seseorang beranggapan bahwa apa yang benar (berlaku) bagi seluru kelompok secara kolektif pasti juga benar (berlaku) bagi individu-individu dalam kelompok tersebut.

Contoh 1:
Contoh 2:
Umumnya pasangan artis-artis yang baru menikah pasti lalu bercerai.

Kesesatan ini bersumber pada pertanyaan yang sering kali disusun sedemikian rupa sehingga sepintas tampak sebagai pertanyaan yang sederhana, tetapi sebetulnya bersifat kompleks.

Jika diterapkan dalam kehidpan sehari-hari maksud dari kesesatan ini adalah karena pertanyaan yang diajukan sangat kompleks, bukan hanya pertanyaan yang memerlukan jawaban ya atau tidak.
Contoh pertanyaan sederhana, dengan pertanyaan ya atau tidak

Contoh:

Pertanyaan ini sulit dijawab hanya dengan ya dan tidak, apalagi bila yang ditanya merasa tidak pernah mengambilnya.



</doc>
<doc id="124233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124233" title="Paul Boertien">
Paul Boertien

Paul Boertien (lahir di Haltwhistle, Northumberland, Inggris pada 20 Januari 1979) merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris. Berposisi sebagai pemain belakang. Ia kini membela klub Derby County F.C. yang berlaga di The Championship. Bertinggi badan 182 cm.


</doc>
<doc id="124235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124235" title="Arturo Lupoli">
Arturo Lupoli

Arturo Lupoli () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Italia. Ia kini membela klub Ascoli.


</doc>
<doc id="124238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124238" title="Fabrizio Ravanelli">
Fabrizio Ravanelli

Fabrizio Ravanelli () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Italia. Di tim nasional, dia bermain 22 kali dengan menyumbang 8 gol. Klub yang pernah ia bela adalah Perugia Calcio, U.S. Avellino, Casertana Calcio, A.C. Reggiana 1919, Juventus, Middlesbrough F.C., Olympique de Marseille, S.S. Lazio, Derby County F.C., dan Dundee F.C..


</doc>
<doc id="124244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124244" title="David Platt">
David Platt

David Platt () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris. Dia pernah membela tim nasional dengan 62 kali main dan 27 gol. Klub yang pernah ia bela adalah Crewe Alexandra, Aston Villa F.C., A.S. Bari, Juventus, U.C. Sampdoria, Arsenal, dan Nottingham Forest F.C.. Dia pernah melatih tim U.C. Sampdoria, Nottingham Forest F.C., dan Inggris U-21.



</doc>
<doc id="124247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124247" title="Zara Phillips">
Zara Phillips

Zara Anne Elizabeth Phillips (lahir 15 Mei 1981) adalah seorang atlet berkuda Britania Raya. Ia mendapat penghargaan "BBC Sports Personality of Year" 2006 pada 10 Desember 2006 di Birmingham. Sebagai atlet berkuda, ia mendapat penghargaan 35 tahun setelah ibunya, Putri Anne yang juga memperoleh penghargaan yang sama. Saat ini ia menempati urutan ke- 17 dalam garis suksesi takhta kerajaan Britania Raya.


</doc>
<doc id="124248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124248" title="Rangkong papan">
Rangkong papan

Rangkong papan atau dalam nama ilmiahnya "Buceros bicornis" adalah spesies terbesar dalam suku burung Bucerotidae. Burung dewasa berukuran sangat besar, dengan panjang mencapai 160cm. Burung ini memiliki bulu berwarna hitam, dan tanduk kuning-hitam di atas paruh besar berwarna kuning. Kulit mukanya berwarna hitam dengan bulu leher berwarna kuning kecoklatan. Bulu ekor berwarna putih dengan garis hitam tebal di tengah. Tanduk burung Rangkong Papan berongga dan tidak padat. Burung betina berukuran lebih kecil dari burung jantan. Jantan dan betina dapat dibedakan dengan mudah dari matanya. Mata burung betina berwarna biru, sedangkan burung jantan bermata merah.

Populasi Rangkong papan tersebar di hutan tropis di India, Republik Rakyat Tiongkok, Indocina, Nepal, Bhutan, Semenanjung Malaysia dan pulau Sumatra, Indonesia. Pakan burung Rangkong Papan terdiri dari aneka buah-buahan, hewan berukuran kecil, burung, serangga dan reptil. Burung Rangkong bersifat monogami, hanya berpasangan dengan seekor lawan jenis.

Rangkong Papan bersarang di dalam lubang pohon. Pada waktu bertelur, burung betina mengurung diri di dalam lubang pohon yang hampir seluruhnya ditutup dengan lumpur, sampai anak burung mulai besar. Pada saat-saat ini, burung betina dan anak burung tergantung sepenuhnya pada burung jantan untuk memberikan makanan melalui celah kecil yang dibiarkan terbuka.

Penangkapan liar dan hilangnya habitat hutan mengancam keberadaan spesies ini. Burung Rangkong Papan dievaluasikan sebagai hampir terancam di dalam IUCN Red List dan didaftarkan dalam CITES Appendix I.



</doc>
<doc id="124249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124249" title="Ludwig von Moos">
Ludwig von Moos

Ludwig von Moos (31 Januari 1910, Sachseln – 26 November 1990, Bern) adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1959–1971).

Selama periode 1946 - 1959, Von Moos adalah anggota pemerintahan kantonal (kewilyahan) Obwalden. Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 17 Desember 1959 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1971. Ia beraffiliasi dengan "Conservative-Christian-Social People's Party" ("Konservativ-Christlichsoziale Volkspartei") (nama yang dipakai pada periode 1957-1970, sekarang menjadi Partai Rakyat Kristen Demokrat (CVP/PDC)).

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Keadilan dan Kepolisian Federal. Ia menjabat Presiden Konfederasi pada dua kali masa jabatan, yaitu tahun 1964 dan 1969.

Von Moos adalah seorang warga negara Sachseln, Obwalden.



</doc>
<doc id="124250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124250" title="Friedrich Traugott Wahlen">
Friedrich Traugott Wahlen

Friedrich Traugott Wahlen (10 April 1899, Mirchel, Kanton Bern – 7 November 1985, Bern) adalah politikus Swiss.

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 11 Desember 1958 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1965. Ia berafiliasi dengan Partai Petani, Pedagang dan, Independen (BGB / PAI), kini dikenal dengan Partai Rakyat Swiss.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:

Ia terpilih menjabat Presiden Konfederasi pada tahun 1961.



</doc>
<doc id="124251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124251" title="Giuseppe Lepori">
Giuseppe Lepori

Giuseppe Lepori (2 Juni 1902 - 6 September 1968) adalah politikus Swiss.

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 16 Desember 1954 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1959. Ia beraffiliasi dengan Partai Kristen Demokrat Swiss (CVP).

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Pos dan Perhubungan Kerata Api.



</doc>
<doc id="124252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124252" title="Paul Chaudet">
Paul Chaudet

Paul Chaudet (17 November 1904 - 7 Agustus 1977) adalah seorang politikus Swiss.

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 16 Desember 1954 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1966. Ia mengundurkan diri pada 28 November 1966 karena urusan Mirage. Ia beraffiliasi dengan Partai Radikal.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Militer. Ia menjabat Presiden Konfederasi untuk dua kali masa jabatan, yaitu tahun 1959 dan 1962.

Karena penasihat militer tidak kompeten mengenai pembelian 100 jet tempur Mirage dengan peningkatan anggaran sebesar 66%, dia dipaksa mengundurkan diri pada tahun 1966 oleh Partai Radikal, partainya sendiri.

Dengan Jean-Pascal Delamuraz, ia mungkin menjadi salah seorang yang benar dari Radikal Swiss terakhir. Sepanjang hidupnya, dia menjadi salah seorang politisi langka Swiss sayap yang mampu mengidentifikasi dengan anggur dan para petani.

Kini, Partai Radikal telah menyatu dengan sayap kanan Liberal.



</doc>
<doc id="124253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124253" title="Hans Streuli">
Hans Streuli

Hans Streuli (13 Juli 1892 - 23 Mei 1970) adalah politikus Swiss.

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 22 Desember 1953 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1959. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Keuangan. Ia menjabat Presiden Konfederasi pada tahun 1957.


</doc>
<doc id="124269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124269" title="Tari Tayub">
Tari Tayub

Tari Tayub, atau acara Tayuban, merupakan salah satu kesenian Jawa Tengah yang mengandung unsur keindahan dan keserasian gerak. Tarian ini mirip dengan tari Jaipong dari Jawa Barat. Unsur keindahan diiikuti dengan kemampuan penari dalam melakonkan tari yang dibawakan. Tari tayub mirip dengan tari Gambyong yang lebih populer dari Jawa Tengah. Tarian ini biasa digelar pada acara pernikahan, khitan serta acara kebesaran misalnya hari kemerdekaan Republik Indonesia. Perayaan kemenangan dalam pemilihan kepala desa, serta acara bersih desa. Anggota yang ikut dalam kesenian ini terdiri dari sinden, penata gamelan serta penari khususnya wanita. Penari tari tayub bisa dilakukan sendiri atau bersama, biasanya penyelenggara acara (pria). Pelaksanaan acara dilaksanakan pada tengah malam antara jam 9.00-03.00 pagi. Penari tarian tayub lebih dikenal dengan inisiasi ledhek.

tari tayub merupakan tarian pergaulan yang disajikan untuk menjalin hubungan sosial masyarakat. beberapa tokoh agama islam menganggap tari tayub melanggar etika agama , dikarenakan tarian ini sering dibarengi dengan minum minuman keras. pada saat menarikan tari tayub sang penari wanita yang disebut ledek mengajak penari pria dengan cara mengalungkan selendang yang disebut dengan sampur kepada pria yang diajak menari tersebut. serinng terjadi persaingaan antara penari pria yang satu dengan penari pria lainnya, persaingan ini ditunjukkan dengan cara memberi uang kepada "Tledek" (istilah penari tayub wanita).persaingan ini sering menimbulkan perselisihan antara penari pria.


</doc>
<doc id="124273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124273" title="Badan Nasional Pencarian dan Pertolongan">
Badan Nasional Pencarian dan Pertolongan

Badan Nasional Pencarian dan Pertolongan atau dikenal dengan BASARNAS, adalah Lembaga Pemerintah Nonkementerian yang bertugas melaksanakan tugas pemerintahan di bidang pencarian dan pertolongan ("Search And Rescue"/SAR). Perubahan nama "Badan SAR Nasional" (BASARNAS) menjadi Badan Nasional Pencarian dan Pertolongan berdasarkan Peraturan Presiden (Perpres) Nomor 83 Tahun 2016 tentang Badan Nasional Pencarian dan Pertolongan yang ditandatangani presiden Joko Widodo pada tanggal 6 September 2016.

Badan Nasional Pencarian dan Pertolongan mempunyai tugas pokok melaksanakan pembinaan, pengkoordinasian, dan pengendalian potensi SAR dalam kegiatan SAR terhadap orang dan material yang hilang atau dikhawatirkan hilang atau menghadapi bahaya dalam pelayaran dan/atau penerbangan, serta memberikan bantuan dalam bencana dan musibah lainnya sesuai dengan peraturan SAR nasional dan internasional.
Secara jelas tugas dan fungsi SAR adalah penanganan musibah pelayaran dan/atau penerbangan, dan/atau bencana dan/atau musibah lainnya dalam upaya pencarian dan pertolongan saat terjadinya musibah. Penanganan terhadap musibah yang dimaksud meliputi 2 hal pokok yaitu pencarian ("search") dan pertolongan ("rescue"). Dalam melaksanakan tugas penanganan musibah pelayaran dan penerbangan harus sejalan dengan IMO dan ICAO.

Sejarah Badan Nasional Pencarian dan Pertolongan dimulai dengan terbitnya Keputusan Presiden No 11 Tahun 1972 tanggal 28 Februari 1972 tentang Badan SAR Indonesia (BASARI), dengan tugas pokok menangani musibah kecelakaan dan pelayaran. BASARI berkedudukan dan bertanggung jawab kepada Presiden dan sebagai pelaksanan di lapangan diserahkan kepada PUSARNAS (Pusat SAR Nasional) yang diketuai oleh seorang pejabat dari Departemen Perhubungan.

Pada tahun 1980 berdasarkan keputusan Menteri Perhubungan nomor KM.91/OT.002/Phb-80 dan KM 164/OT.002/Phb-80, tentang Organisasi dan tata kerja Departemen Perhubungan, PUSARNAS menjadi Badan SAR Nasional (BASARNAS). Perubahan struktur organisasi BASARNAS mengalami perbaikan pada tahun 1998 berdasarkan Keputusan Menteri Perhubungan nomor KM. 80 tahun 1998, tentang Organisasi dan Tata Kerja BASARNAS dan KM. Nomor 81 tahun 1998 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kantor SAR. Pada tahun 2001, struktur organisasi BASARNAS diadakan perubahan sesuai dengan Keputusan Menteri Perhubungan KM. Nomor 24 tahun 2001 tentang Organisasi dan Tata Kerja Departemen Perhubungan dan Keputusan Menteri Perhubungan No. 79 tahun 2002 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kantor Search and Rescue (SAR).

Dengan meningkatnya tuntutan masyarakat mengenai pelayanan jasa SAR dan adanya perubahan situasi dan kondisi Indonesia serta untuk terus mengikuti perkembangan IPTEK, maka organisasi SAR di Indonesia terus mengalami penyesuaian dari waktu ke waktu. Organisasi SAR di Indonesia saat ini diatur dengan Peraturan Menteri Perhubungan No. KM 43 Tahun 2005 tentang Organisasi dan Tata Kerja Departemen Perhubungan dan Keputusan Menteri Perhubungan No. KM 79 Tahun 2002 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kantor SAR. Dalam rangka terus meningkatkan pelayanan SAR kepada masyarakat, maka pemerintah telah menetapkan Peraturan Pemerintah No. 36 Tahun 2006 tentang Pencarian dan Pertolongan yang mengatur bahwa Pelaksanaan SAR (yang meliputi usaha dan kegiatan mencari, menolong, dan menyelamatkan jiwa manusia yang hilang atau menghadapi bahaya dalam musibah pelayaran, dan/atau penerbangan, atau bencana atau musibah lainnya) dikoordinasikan oleh Basarnas yang berada di bawah dan bertanggungjawab langsung kepada Presiden. Menindak lanjuti Peraturan Pemerintah tsb, Basarnas saat ini sedang berusaha mengembangkan organisasinya sebagai Lembaga Pemerintah Non Departemen sebagai upaya menyelenggarakan pelaksanaan SAR yang efektif, efisien, cepat, handal, dan aman.

Terakhir, berdasarkan Peraturan Presiden No. 99 Tahun 2007, BASARNAS ditetapkan sebagai Lembaga Pemerintah Non Departemen (LPND) yang berada di bawah dan bertanggung jawab langsung kepada Presiden. Tanggal 16 September 2014 UU Nomor. 29 Tahun 2014 tentang Pencarian dan Pertolongan disahkan oleh Komisi V DPR-RI.

Badan Nasional Pencarian dan Pertolongan dipimpin oleh Kepala Badan Nasional Pencarian dan Pertolongan yang membawahi 3 (tiga) deputi yaitu: Deputi Bidang Operasi Pencarian dan Pertolongan, dan Kesiapsiagaan; Deputi Bidang Tenaga dan Potensi Pencarian dan Pertolongan; Deputi Bidang Sarana dan Prasarana, dan Sistem Komunikasi Pencarian dan Pertolongan serta Sekretaris Utama. Deputi Bidang Pencarian dan Pertolongan, dan Kesiapsiagaan bertanggung jawab dalam pelaksanaan operasi SAR. Deputi Bidang Tenaga dan Potensi Pencarian dan Pertolongan bertanggung jawab dalam pembinaan teknis Sumber Daya Manusia di bidang SAR. Deputi Bidang Sarana dan Prasarana, dan Sistem Komunikasi Pencarian dan Pertolongan bertanggung jawab dalam penyediaan dan pemeliharaan fasilitas SAR. Deputi Bidang Operasi Pencarian dan Pertolongan, Dan Kesiapsiagaan dipimpin oleh deputi yang terdiri atas 2 (dua) direktorat yaitu Direktorat Operasi dan Direktorat Kesiapsiagaan. Deputi Bidang Tenaga dan Potensi Pencarian dan Pertolongan dipimpin oleh deputi yang terdiri atas 2 (dua) direktorat yaitu Direktorat Bina Tenaga dan Direktorat Bina Potensi. Deputi Bidang Sarana dan Prasarana, dan Sistem Komunikasi Pencarian dan Pertolongan dipimpin oleh deputi yang terdiri atas 2 (dua) direktorat yaitu Direktorat Sarana dan Prasarana dan Direktorat Sistem Komunikasi. Sekretariat Utama terdiri dari: Biro Umum, Biro Hukum dan Kepegawaian, Biro Perencanaan dan KTLN, Pusat Data dan Informasi, dan Inspektorat.

Dalam melaksanakan tugas pokoknya, Badan Nasional Pencarian dan Pertolongan mempunyai Unit Pelaksanan Teknis (UPT) di daerah yang disebut Kantor SAR dan Unit Pelaksana Teknis (UPT) Balai Diklat. Saat ini terdapat 34 Kantor SAR yang terdiri dari 13 Kantor SAR Kelas A dan 21 Kantor SAR Kelas B. Kantor SAR mempunyai wilayah tanggung jawab untuk melaksanakan pembinaan, koordinasi dan pelaksanaan operasi SAR di wilayahnya.



Untuk mempercepat ke lokasi musibah yang tersebar dalam wilayah yang cukup luas maka Kantor SAR menempatkan Tim rescue di Pos SAR. Pos SAR ditempatkan di wilayah kantor SAR di dua tempat dengan prioritas daerah yang mempunyai tingkat kerawanan tinggi terhadap terjadinya bencana/musibah. Sesuai dengan Peraturan Menteri Perhubungan no: KM 40 Tahun 2006, tentang Pos Search And Rescue (POS SAR) terdapat sebanyak 65 Pos SAR yaitu:




</doc>
<doc id="124279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124279" title="Penalaran">
Penalaran

Penalaran adalah proses berpikir yang bertolak dari pengamatan indera (pengamatan empirik) yang menghasilkan sejumlah konsep dan pengertian. Berdasarkan pengamatan yang sejenis juga akan terbentuk proposisi-proposisi yang sejenis, berdasarkan sejumlah proposisi yang diketahui atau dianggap benar, orang menyimpulkan sebuah proposisi baru yang sebelumnya tidak diketahui. Proses inilah yang disebut menalar.

Dalam penalaran, proposisi yang dijadikan dasar penyimpulan disebut dengan premis ("antesedens") dan hasil kesimpulannya disebut dengan konklusi ("consequence").

Hubungan antara premis dan konklusi disebut konsekuensi.

Ada dua jenis metode dalam menalar yaitu induktif dan deduktif.

Paragraf Induktif adalah paragraf yang diawali dengan menjelaskan permasalahan-permasalahan khusus (mengandung pembuktian dan contoh-contoh fakta) yang diakhiri dengan kesimpulan yang berupa pernyataan umum. Paragraf Induktis sendiri dikembangkan menjadi beberapa jenis. Pengembangan tersebut yakni paragraf generalisasi, paragraf analogi, paragraf sebab akibat bisa juga akibat sebab.

Contoh paragraf Induktif:

Pada saat ini remaja lebih menyukai tari-tarian dari barat seperti breakdance, Shuffle, salsa (dan Kripton), modern dance dan lain sebagainya. Begitupula dengan jenis musik umumnya mereka menyukai rock, blues, jazz, maupun reff tarian dan kesenian tradisional mulai ditinggalkan dan beralih mengikuti tren barat. Penerimaan terhadap bahaya luar yang masuk tidak disertai dengan pelestarian budaya sendiri. Kesenian dan budaya luar perlahan-lahan menggeser kesenian dan budaya tradisional.

Contoh generalisasi:
∴ Jika ada udara mahkluk hidup akan hidup.

Metode berpikir deduktif adalah metode berpikir yang menerapkan hal-hal yang umum terlebih dahulu untuk seterusnya dihubungkan dalam bagian-bagiannya yang khusus.

Contoh:
Masyarakat Indonesia konsumtif (umum) dikarenakan adanya perubahan arti sebuah kesuksesan (khusus) dan kegiatan imitasi (khusus) dari media-media hiburan yang menampilkan gaya hidup konsumtif sebagai prestasi sosial dan penanda status sosial.

Penalaran juga merupakan aktivitas pikiran yang abstrak, untuk mewujudkannya diperlukan simbol. Simbol atau lambang yang digunakan dalam penalaran berbentuk bahasa, sehingga wujud penalaran akan akan berupa argumen.

Kesimpulannya adalah pernyataan atau konsep adalah abstrak dengan simbol berupa kata, sedangkan untuk proposisi simbol yang digunakan adalah kalimat (kalimat berita) dan penalaran menggunakan simbol berupa argumen. Argumenlah yang dapat menentukan kebenaran konklusi dari premis.

Berdasarkan paparan di atas jelas bahwa tiga bentuk pemikiran manusia adalah aktivitas berpikir yang saling berkait. Tidak ada ada proposisi tanpa pengertian dan tidak akan ada penalaran tanpa proposisi. Bersama – sama dengan terbentuknya pengertian perluasannya akan terbentuk pula proposisi dan dari proposisi akan digunakan sebagai premis bagi penalaran. Atau dapat juga dikatakan untuk menalar dibutuhkan proposisi sedangkan proposisi merupakan hasil dari rangkaian pengertian.

Jika seseorang melakukan penalaran, maksudnya tentu adalah untuk menemukan kebenaran. Kebenaran dapat dicapai jika syarat – syarat dalam menalar dapat dipenuhi.



</doc>
<doc id="124282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124282" title="Ratu Atut Chosiyah">
Ratu Atut Chosiyah

Hj. Ratu Atut Chosiyah, S.E () adalah Gubernur Banten yang menjabat dua periode sejak 11 Januari 2007 hingga resmi dinonaktifkan pada 13 Mei 2014. Ia adalah Gubernur Wanita Indonesia pertama. Pada 4 Januari 2007, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mengirim radiogram tentang keputusan presiden (keppres) penetapan gubernur melalui Depdagri. Radiogram No 121.36/04/SJ tertanggal 4 Januari 2007 ditandatangani Sekjen Depdagri, Progo Nurjaman. Radiogram berisi permintaan kepada ketua DPRD Banten agar mengadendakan dan menetapkan jadwal rapat paripurna istimewa DPRD dalam rangka pelantikan gubernur dan wakil gubernur terpilih. Bersama wakil gubernur terpilih, Mohammad Masduki, ia dilantik pada 11 Januari 2007 dalam Sidang Paripurna Istimewa di Cipocok Jaya. Pelantikannya dipimpin oleh Ketua DPRD Banten, Ady Surya Dharma.

Pelantikan yang dilakukan oleh Menteri Dalam Negeri Muhammad Ma'ruf di Gedung DPRD Provinsi Banten dengan dihadiri sekitar 2700 undangan. Selain Gubernur DKI Jakarta Sutiyoso, hadir juga Ketua DPR-RI Agung Laksono dan Gubernur Gorontalo Fadel Muhammad serta bupati/wali kota se-Provinsi Banten dan sejumlah tokoh nasional lain.

Sidang paripurna mendapat pengamanan sedikitnya 2500 anggota kepolisian, Tentara Nasional Indonesia, Satuan Polisi Pamong Praja, serta petugas Dinas Perhubungan di sekitar Gedung DPRD dan sepanjang jalan menuju lokasi pelantikan.

Sebelumnya, Ratu Atut terpilih sebagai wagub berpasangan dengan Djoko Munandar pada 11 Januari 2002. Ketika Djoko Munandar dicopot dari jabatannya karena terkait kasus korupsi, ia ditunjuk sebagai Pelaksana Tugas Gubernur Banten. Ia adalah wanita pertama yang menjabat sebagai gubernur sebuah Provinsi di Indonesia.

Pada 17 Desember 2013, Gubernur Banten Ratu Atut Chosiyah ditetapkan sebagai tersangka oleh KPK dalam pengadaan alat kesehatan di Banten. Ia resmi dinonaktifkan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 13 Mei 2014 terkait kasus suap pilkada di MK.

Sebagai pelaksana tugas gubernur, ia mempersiapkan dan menyelenggarakan pemilihan kepala daerah 2006. Dalam pilkada itu, ia mencalonkan diri sebagai gubernur dan berpasangan dengan calon wakil gubernur Mohammad Masduki. Pencalonan mereka didukung Partai Golkar, PDI-P, PBR, PBB, PDS, Partai Patriot, dan PKPB.

Empat hari sebelum pelaksanan pemilihan kepala daerah (pilkada), Lingkaran Survei Indonesia menampilkan hasil survei dan dimuat "Radar Banten" pada 22 November 2006. Hasil survei lembaga ini menempatkannya berada di urutan teratas. Pada 27 November 2006, Koran Kompas juga mempublikasikan dengan 39,18% di urutan teratas. Sembilan hari kemudian, 6 Desember 2006, Komisi Pemilihan Umum Provinsi Banten menetapkannya sebagai gubernur bersama pasangannya sebagai wakil gubernur.

Berdasarkan hasil penghitungan manual yang dilakukan KPU Provinsi Banten, bersama pasangan wakil gubernur, ia memperoleh 1.445.457 (40,15 persen) dari 3.599.850 suara sah. Suara tidak sah mencapai 177.141 suara. Dengan demikian, tingkat partisipasi pemilih mencapai 60,83 persen dari total warga yang menggunakan hak pilih sebanyak 3.776.385 atas 6.208.951 pemiluh terdaftar. Sedangkan, 2.432.566 (39,17 persen) pemilih lainnya tidak menggunakan hak pilihnya. Proses penghitungan manual dilakukan di Hotel Le Dian, Serang. Hasil itu memastikan dirinya memenangi pemilihan kepala daerah Banten yang diselenggarakan pada 26 November 2006.

Tiga pasangan calon gubernur, yakni Zulkieflimansyah - Marissa Haque, Tryana Sjam'un - Benyamin Davnie dan Irsjad Djuwaeli - Mas A. Daniri menyatakan menolak dan menggugat Komisi Pemilihan Provinsi Banten, Biro Pemerintahan Provinsi Banten, dan Dinas Kependudukan Provinsi Banten. Pasangan Irsjad Djuwaeli - Mas A. Daniri menuntut penetapan Pasangan Calon Terpilih karena pencoblosan Pilkada yang dilaksanakan pada Minggu 26 November dibatalkan karena tidak sah. Tuntutan lainnya adalah mengenai pendaftarkan kembali warga yang tidak terdaftar dalam daftar pemilih tetap, Pilkada harus diulang, dan membiayai dana kampanye pasangan calon.
Bahkan, selain menggugat Komisi Pemilihan Umum Provinsi Banten, pasangan Irsjad-Daniri juga mengajukan gugatan terhadap Presiden Susilo Bambang Yudhoyono.

Pada tanggal 22 Oktober 2011, diadakan pilkada Gubernur dan Wakil Gubernur Banten periode 2011-2015. Hasil pilkada tersebut diumumkan oleh KPUD Banten pada tanggal 30 Oktober 2011 dan memastikan pasangan Ratu Atut Chosiyah dan Rano Karno memenangkan hasil pilkada. Pasangan Atut-Rano Karno mengalahkan pasangan nomor urut 2 Wahidin Halim-Irna Narulita dan nomor urut 3 Jazuli Juwaeni-Makmun Muzzaki.

Berdasarkan Konferensi pers yang diadakan di Gedung KPK Kuningan, ketua KPK Abraham Samad mengumumkan bahwa Ratu Atut terlibat dalam kasus dugaan suap terkait penanganan sengketa pilkada Lebak dan ditetapkan sebagai tersangka. Atut dijerat dengan Pasal 6 Ayat 1 Huruf a UU No 31 tahun 1999 tentang Tindak Pidana Korupsi juncto Pasal 55 Ayat 1 nomor 1 KUHP. Ratu Atut dinyatakan secara bersama-sama atau turut serta dengan tersangka yang sudah ditetapkan terlebih dulu yaitu adiknya Tubagus Chaeri Wardana dalam kasus penyuapan Ketua Mahkamah Konstitusi Akil Mochtar.
Setelah diperiksa sebagai tersangka untuk pertama kalinya pada 20 Desember, Atut langsung dijebloskan ke penjara. Atut akan ditahan selama 20 hari kedepan di Rumah Tahanan Pondok Bambu Jakarta. Walau begitu, Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi mengatakan Atut tetap sebagai gubernur sampai Ia ditetapkan sebagai terdakwa. Sedangkan sebagian tugas Atut diserahkan kepada wakilnya, Rano Karno



</doc>
<doc id="124283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124283" title="Catur (disambiguasi)">
Catur (disambiguasi)

Catur dapat mengacu kepada beberapa hal:





</doc>
<doc id="124295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124295" title="Jali">
Jali

Jali ("Coix lacryma-jobi" L.), merupakan sejenis tumbuhan biji-bijian (serealia) tropika dari suku padi-padian atau Poaceae. Asalnya adalah Asia Timur dan Malaya namun sekarang telah tersebar ke berbagai penjuru dunia. Beberapa varietas memiliki biji yang dapat dimakan dan dijadikan sumber karbohidrat dan juga obat. Bulir yang masak terbungkus struktur yang keras, berbentuk oval dan berwarna putih.

Ada dua varietas yang ditanam orang. "Coix lacryma-jobi" var. "lacryma-jobi" memiliki cangkang (pseudokarpium) keras berwarna putih, bentuk oval, dan dipakai sebagai manik-manik. "Coix lacryma-jobi" var. "ma-yuen" dimakan orang dan juga menjadi bagian dari tradisi pengobatan Tiongkok.

Walaupun sekarang jali nyaris tidak lagi dikonsumsi, tumbuhan ini masih dikenal orang, seperti dalam lagu gambang kromong "Jali-jali". Di perdagangan internasional ia dikenal sebagai "Chinese pearl wheat" (gandum mutiara Cina), walaupun ia lebih dekat kekerabatannya dengan jagung daripada gandum.

Jali merupakan rumpun setahun, rumpunnya banyak, batangnya tegak dan besar, tingginya 1-3 m, akarnya kasar, dan sukar untuk dicabut. Letak daunnya berseling, helaian daunnya berbentuk pita, ukuran daunnya: 8-100 × 1,5-5 cm, ujungnya runcing, pangkalnya memeluk batang, tepinya rata, perabaannya kasar dan kasap, tulang induk menonjol di penggung daun. Bunganya keluar dari ketiak daun, dan ujung percabangan, berbentuk bulir. Buahnya berbentuk buah batu, bulat lonjong, pada varietas "ma-yuen" berwarna putih/biru-ungu, dan berkulit keras apabila sudah tua. Jenis buah yang dibudidayakan lunak dan dapat dibuat bubur, sedangkan jenis liar keras dapat digunakan untuk manik-manik pada kalung.


</doc>
<doc id="124300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124300" title="Pentium D">
Pentium D

Pentium D merupakan jajaran mikroprosesor Intel yang memiliki dua buah inti (dual core) dalam prosesornya. Ada dua buah jenis Pentium D yang beredar di pasaran, antara lain Pentium D yang berbasiskan inti Prescott (90 nanometer), yang diberi nama Smithfield dan satu lagi prosesor Pentium D yang berbasiskan inti "Cedar-Mill" (65 nanometer), yang diberi nama Presler.


</doc>
<doc id="124301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124301" title="Ritter (kawah)">
Ritter (kawah)

Ritter adalah sebuah kawah Bulan berlokasi dekat ujung baratdaya Mare Tranquillitatis. Kawah ini adalah anggota pasangan kawah dengan kawah Sabine di sebelah tenggaranya. Kedua bibir kawah tersebut hanya dipisahkan oleh sebuah lembah sempit selebar sekitar dua kilometer saja. Di sebelah baratlaut terdapat kawah Dionysius, dan di sebelah utara-timurlaut terdapat kawah Manners dan kawah Arago.

Kawah ini hampir sirkuler tetapi dengan bentuk tidak teratur di bibir bagian luar. Dinding bagian dalam telah merosot ke lantai. Bagian interior tidak teratur dengan beberapa pegunungan rendah. Di sebelah baratlaut kawah Ritter terdapat sistem rima paralel disebut sebagai "Rimae Ritter". Sistem ini mengikuti sebuah jalur ke baratlaut.

Berdasarkan konvensi, kawah-kawah satelit diidentifikasi pada peta Bulan dengan menempatkan huruf pada sisi kawah terdekat dengan kawah Ritter.


</doc>
<doc id="124305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124305" title="Stadion Mulawarman">
Stadion Mulawarman

Stadion Mulawarman terletak di Kota Bontang, Indonesia dan berada di area kompleks perumahan PC VI PT Pupuk Kaltim. Stadion ini memiliki kapasitas penonton 12.000 orang. Stadion Mulawarman diresmikan oleh Menpora pada tanggal 18 Juli 1992 dan memiliki kualitas rumput terbaik ke-2 di Indonesia setelah Stadion Gelora Bung Karno dan dianggap sebagai salah satu stadion terbaik yang dipakai di Liga Indonesia.

Stadion Mulawarman didirikan oleh PT Pupuk Kaltim ini juga merupakan markas dari sebuah tim sepak bola, yaitu Bontang PKT (sekarang menjadi Bontang FC) dan kadang-kadang digunakan pula dalam berbagai macam acara yang diadakan oleh perusahaan PT Pupuk Kaltim, seperti Porseni (Pekan Olahraga dan Seni) setiap dua tahun sekali.

Menjelang PON 2008, Stadion Mulawarman mulai direnovasi demi memenuhi syarat yang diamanatkan oleh PB PON, karena stadion ini merupakan salah satu venues untuk cabang sepak bola di Bontang. Selain itu, alasan dilakukannya renovasi adalah untuk menyambut kompetisi Liga Super Indonesia 2008. Pembenahan stadion meliputi penomoran pada tempat duduk di tribun tertutup dan terbuka, ruang pemeriksaan doping, ruang ganti pemain, ruang pers, ruang wasit, loker pemain, dan toilet pada ruang pemain.

Laga Persela Lamongan dijamu Bontang PKT resminya digelar pada tanggal 7 Maret 2008. Tapi sehari sebelumnya (6 Maret), skuat Persela asuhan M Basri membuat ulah dengan menyerang suporter tuan rumah dan memecahkan pintu kaca Stadion Mulawarman, Bontang. Penyerangan ini bermula ketika Persela menggelar latihan pagi. Bermaksud membersihkan sepatunya dari kotoran yang menempel, pemain Persela asal Papua, Jhon Scarlet mengentak keras sepatunya di lantai keramik di ruang tunggu. Dua dedengkot Bontangmania, Rafli dan Ancha (ketua harian) yang kebetulan berada dekat situ kaget dan langsung menegur Jhon. Teguran itu justru membuat Jhon Scarlet dan sejumlah pemain emosi, lantas menyerang Rafli dan Ancha. Karena Rafli dan Ancha keburu diamankan suporter lainnya, pemain asing Persela Marcio Souza melampiaskan kekesalan dengan membanting pintu stadion hingga pecah. Pelatih Persela M Basri juga justru ikut-ikutan mengambil sandal dan berniat melempar suporter.



</doc>
<doc id="124313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124313" title="Fungsi kepekatan probabilitas">
Fungsi kepekatan probabilitas

Fungsi kepadatan probabilitas (fkp, bahasa Inggris: probability density function, pdf) merupakan segolongan fungsi yang sering digunakan dalam teori statistika untuk menjelaskan perilaku suatu distribusi probabilitas teoretis. Suatu fungsi memenuhi kriteria sebagai fkp apabila (1) nilainya selalu positif untuk setiap titik absis dan (2) fungsi primitifnya merupakan distribusi probabilitas. Ini berarti bahwa suatu fkp berharga non-negatif untuk semua nilai absis dan hasil integral (tertentu)nya yang merentang dari −∞ menuju +∞ sama dengan satu.
Selain disebut sebagai fungsi kepekatan probabilitas, pustaka-pustaka juga menyebutnya sebagai fungsi kepekatan peluang atau fungsi kerapatan probabilitas .

Secara formal, sebuah distribusi probabilitas memiliki kerapatan "f"("x") jika "f"("x") adalah sebuah fungsi integrasi Lebesgue tak-negatif yang memetakan R → R, sehingga probabilitas dalam interval ["a", "b"] diberikan oleh

untuk setiap "a" dan "b". Implikasinya adalah bahwa integral total dari "f" harus bernilai satu. Sebaliknya, setiap fungsi Lebesgue-terintegrasi tak-negatif dengan integral total bernilai satu adalah kerapatan probabilitas dari distribusi probabilitas yang telah didefinisikan, yang bersesuaian.


</doc>
<doc id="124325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124325" title="Konstitusi Kazakhstan">
Konstitusi Kazakhstan

Konstitusi Kazakhstan, Hukum Dasar Negara Kazakhstan atau Undang-Undang Negara Kazakhstan adalah hukum tertinggi di Kazakhstan, seperti yang disebutkan pada Artikel 4. Pemerintah Kazakhstan membuat konstitusi tersebut pada tanggal 30 Agustus 1995.

Pembukaan konstitusi tersebut menegaskan kepentingan "kemerdekaan, persamaan hak dan kerukunan" dan peran Kazakhstan dalam komunitas internasional.

Artikel 1 menyatakan Kazakhstan adalah negara demokrasi sekuler yang menghargai "kehidupan, hak dan kemerdekaan" setiap orang. Artikel ini menggaris besarkan sosial dan "keseimbangan politik, pembangunan ekonomi", patriotisme, dan demokrasi sebagai asas yang berlangsung yang mana Pemerintah melayani. Ini adalah artikel pertama yang mana Parlemen Kazakhstan disebutkan.

Artikel 2 menyatakan bahwa Kazakhstan adalah sebuah negara kesatuan dan pemerintah adalah presiden. Pemerintah memiliki yurisdiksi, dan bertanggung jawab untuk, semua daerah di kazakhstan. Regional, divisi politik, termasuk lokasi ibu kota, dimasukkan ke dalam undang-undang tingkat rendah. "Republik Kazakhstan" dan "Kazakhstan" dianggap satu dan sama.

Kekuatan pemerintah didapatkan dari rakyat dan warga negara memiliki hak untuk memilih pada referendum dan pemilihan umum. Artikel 3 menyatakan setiap provinsi di Kazakhstan memiliki pemerintah tersendiri. Perwakilan rakyat adalah hak cadangan menuju cabang eksekutif dan cabang legislatif. Pemerintah dibagi menjadi eksekutif, legislatif, dan cabang pengadilan. Setiap cabang dicegah dari penyalahgunaan kekuatan mereka oleh sistem pemeriksaan dan keseimbangan. Ini adalah artikel pertama yang menyebutkan batasan konstitusi pada cabang eksekutif.

Hukum yang memiliki efek termasuk "ketentuan Konstitusi, hukum meresponnya, aksi mengatur legal lainnya, perjanjian internasional dan komitmen Republik lainnya sebagaimana pengaturan resolusi Dewan Konstitusi dan Pengadilan Tertinggi Republik". Konstitusi telah membuat hukum tertinggi. Ratifikasi perjanjian internasional yang menggantikan hukum nasional telah diselenggarakan, kecuali dalam kasus saat ratifikasi sedang berlangsung, Parlemen menduga kontradiksi antara perjanjian dan hukum yang telah ditetapkan, dalam kasus lainnya, perjanjian tidak akan memiliki efek sampai kontradiksi disetujui melalui undang-undang. Pemerintah akan mempublikasikan semua hukum tersebut.


1. Konstitusi Kazakhstan Sekolah Kota Montessori, Lucknow, India


</doc>
<doc id="124422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124422" title="Tanda Kepangkatan Tentara Nasional Indonesia Angkatan Laut">
Tanda Kepangkatan Tentara Nasional Indonesia Angkatan Laut

Tanda kepangkatan Tentara Nasional Indonesia Angkatan Laut adalah daftar tanda pangkat yang digunakan di Tentara Nasional Indonesia Angkatan Laut hingga saat ini. Sebagaimana di kecabangan lainnya, kepangkatan terdiri dari Perwira, Bintara dan Tamtama.

Tanda kepangkatan di bawah mengikut dari pakaian dinas yang digunakan. Di antaranya adalah Pakaian Dinas Upacara (PDU), Pakaian Dinas Harian (PDH) dan Pakaian Dinas Lapangan (PDL). Masing-masing pakaian dinas dan atributnya telah diatur dalam peraturan TNI. Tanda kepangkatan sendiri dalam beberapa hal terbagi dua, yaitu yang memegang "komando" (ada garis merah di pinggir atau tengah) dan "staf" biasa.

Pada tanda pangkat perwira menengah dan pertama ditambahkan lambang kesatuan atau kecabangan yang ada di TNI Angkatan Laut. Khusus untuk Korps Marinir, sebutan pangkat mengikuti sebutan pangkat di TNI Angkatan Darat, tetapi tanda pangkatnya tetap mengikuti angkatan laut.

Perwira Tinggi sering juga disingkat menjadi Pati.
Perwira Menengah sering juga disingkat menjadi Pamen.
Perwira Pertama sering juga disingkat menjadi Pama.




</doc>
<doc id="124423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124423" title="Tanda Kepangkatan Tentara Nasional Indonesia Angkatan Udara">
Tanda Kepangkatan Tentara Nasional Indonesia Angkatan Udara

Tanda kepangkatan Tentara Nasional Indonesia Angkatan Udara adalah daftar tanda pangkat yang digunakan di Tentara Nasional Indonesia Angkatan Udara hingga saat ini. Sebagaimana di kecabangan lainnya, kepangkatan terdiri dari Perwira, Bintara dan Tamtama.

Tanda kepangkatan di bawah mengikut dari pakaian dinas yang digunakan. Di antaranya adalah Pakaian Dinas Upacara (PDU), Pakaian Dinas Harian (PDH) dan Pakaian Dinas Lapangan (PDL). Masing-masing pakaian dinas dan atributnya telah diatur dalam peraturan TNI. Tanda kepangkatan sendiri dalam beberapa hal terbagi dua, yaitu yang memegang "komando" (ada garis merah di pinggir atau tengah) dan "staf" biasa.

Pada tanda pangkat perwira menengah dan pertama ditambahkan lambang kesatuan atau kecabangan yang ada di TNI Angkatan Udara.

Perwira Tinggi sering juga disingkat menjadi Pati.

Perwira Menengah sering juga disingkat menjadi Pamen.
Perwira Pertama sering juga disingkat menjadi Pama.



</doc>
<doc id="124427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124427" title="Deliar Noer">
Deliar Noer

Prof. Dr. Deliar Noer, M.A. () adalah seorang dosen, pemikir, peneliti, dan politikus asal Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai rektor IKIP Jakarta, pendiri dan Ketua Umum Partai Ummat Islam. Deliar merupakan sedikit dari intelektual dan ilmuwan politik yang memiliki integritas tinggi dan aktif menulis. Ia juga merupakan salah seorang perintis dasar-dasar pengembangan ilmu politik di Indonesia.

Deliar Noer lahir dari orang tua yang berasal dari ParakLaweh, Pakan Kamih, Tilatang Kamang, Agam, Sumatra Barat. Ia adalah anak kedua dari tiga bersaudara. Ayahnya, Noer bin Joesof, merupakan kepala pegadaian di Medan, Sumatra Utara. Pada mulanya ia diberi nama Muhammad Zubair. Namun karena sering sakit-sakitan, namanya diganti menjadi Deliar.

Karena hidup berpindah-pindah, maka ia bersekolah di berbagai tempat. Dia mendapatkan pendidikan di HIS Taman Siswa Tebing Tinggi, MULO Bukittinggi, INS Kayutanam, Tyugakko di Medan, dan SMT (Kolese Kanisius) di Jakarta. Setelah lulus dari SMT, ia melanjutkan pendidikannya ke Universitas Nasional. Setelah memperoleh gelar sarjana, ia terus ke Cornell University, Amerika Serikat untuk mengambil gelar master (1960) dan doktor (1963). Melalui disertasinya yang berjudul: Gerakan Islam Modernis di Indonesia 1900-1942, ia menjadi orang Indonesia pertama yang memperoleh gelar Ph.D. dalam ilmu politik,

Deliar Noer mengawali kariernya sebagai penyiar RRI pada tahun 1947. Pekerjaan ini dilakoninya untuk membiayai pendidikannya. Setelah itu ia pergi ke Singapura menjadi staf perwakilan Departemen Perdagangan RI. Ia pernah menjadi wartawan koran "Berita Indonesia" dan majalah bulanan "Nusantara".

Tahun 1950 ia ditunjuk menjadi Ketua Umum Himpunan Mahasiswa Islam (HMI) cabang Jakarta. Tiga tahun kemudian ia terpilih sebagai Ketua Umum Pengurus Besar HMI. Dari organisasi inilah kemudian ia berkenalan dengan tokoh-tokoh nasional seperti Hamka, Natsir, dan Mohammad Roem.

Tahun 1951 ia bekerja sebagai staf Departemen Luar Negeri. Sepulang dari Amerika Serikat pada tahun 1963 ia menjadi dosen di Universitas Sumatra Utara. Di universitas ini ia hanya mengajar selama dua tahun sebelum akhirnya diberhentikan oleh Syarif Thayeb, yang menjabat sebagai Menteri Ilmu Pengetahuan Alam dan Pendidikan. Ia dituduh subversi dan dianggap sebagai kaki tangan Amerika Serikat.

Pada tahun 1967 ia menjabat sebagai rektor IKIP Jakarta (Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan Jakarta). Di bulan Juni 1974, ia kembali diberhentikan karena kritis terhadap tindakan represif pemerintah dalam penanganan Peristiwa Malari. Setelah dilarang mengajar di seluruh Indonesia, ia menerima tawaran untuk menjadi peneliti dari Universitas Nasional Australia. Tahun kedua di Australia, ia menjadi dosen tamu di Universitas Griffith. Setelah mengajar selama lima tahun, ia dan Mohammad Natsir membentuk Lembaga Islam untuk Penelitian dan Pengembangan Masyarakat.

Pada awal era Orde Baru, ia menjadi staf penasihat Presiden Soeharto. Lalu ia mengundurkan diri karena perbedaan ideologi dengan Soeharto. Bersama dengan Mohammad Hatta, ia mendirikan Partai Demokrasi Islam Indonesia. Namun partai itu tidak disetujui oleh pemerintah. Di era reformasi, ia mendirikan Partai Ummat Islam. Tetapi dalam Pemilu 1999, tidak mendapatkan cukup suara untuk melampaui ambang batas parlemen .

Pada bulan April 1961, Deliar melangsungkan pernikahannya di Amerika Serikat dengan seorang gadis Mandailing, Zahara Daulay. Dari perkawinannya dengan Zahara, ia dikaruniai dua putra, yaitu Muhammad Dian dan Muhammad bin Deliar Noer. Namun putranya yang kedua meninggal sewaktu kecil.



</doc>
<doc id="124436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124436" title="Mengistu Haile Mariam">
Mengistu Haile Mariam

Mengistu Haile Mariam ()) adalah kepala negara Ethiopia antara 1977 sampai 1991. Selama hampir sepanjang masa ini, Ethiopia dipimpin oleh partai sekutu Mariam, Partai Pekerja Ethiopia ("Ye Ityopia Seratepnotch Parti"). Pada Desember 2006, ia dinyatakan bersalah secara in absentia atas genosida untuk peranannya pada kampanye teror domestik yang dikenal sebagai "Teror Merah" (1977 - 1978) .



</doc>
<doc id="124437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124437" title="Ibadah mahdhah">
Ibadah mahdhah

Ibadah mahdhah ialah ibadah dalam arti sempit yaitu aktivitas atau perbuatan yang sudah ditentukan syarat dan rukunnya. Maksudnya syarat itu hal-hal yang perlu dipenuhi sebelum suatu kegiatan ibadah itu dilakukan. Sedangkan rukun itu hal-hal, cara, tahapan atau urutan yang harus
dilakukan dalam melaksanakan ibadah itu.

Contoh Ibadah Mahdhah:


</doc>
<doc id="124439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124439" title="In absentia">
In absentia

In absentia adalah istilah dalam bahasa Latin yang secara harfiah berarti "dengan ketidakhadiran". Dalam istilah hukum, pengadilan "in absentia" adalah sebagai upaya mengadili seseorang dan menghukumnya tanpa dihadiri oleh terdakwa tersebut.

Dalam Kitab Undang-undang Hukum Acara Pidana Indonesia, hal ini tidak diatur secara jelas, kecuali di dalam pasal 196 dan 214 yang mengandung pengaturan terbatas mengenai peradilan "in absentia". Peradilan ini harus memenuhi beberapa unsur, antara lain: karena terdakwa tinggal atau pergi ke luar negeri; adanya usaha pembangkangan dari terdakwa (misalnya melarikan diri); atau terdakwa tidak hadir di sidang pengadilan tanpa alasan yang jelas walaupun telah dipanggil secara sah (pasal 38 UU RI No 31 Tahun 1999).



</doc>
<doc id="124443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124443" title="Perpustakaan Umum New York">
Perpustakaan Umum New York

Perpustakaan Umum New York (New York Public Library, NYPL) adalah satu di antara tiga perpustakaan umum yang melayani New York City dan merupakan salah satu perpustakaan utama di Amerika Serikat. Dua perpustakaan New York City lainnya berada Brooklyn dan Queens. Katalog terhubung ("online") perpustakaan ini dikenal dengan akronimnya, CATNYP.

Bangunan utama perpustakaan ini yang terletak di Fifth Avenue adalah hasil karya arsitektur "Beaux-Arts" dari Carrere and Hastings. Statusnya sebagai salah satu perpustakaan terkemuka di dunia diperkuat dengan kepemilikan atas satu "Gutenberg Bible" dan satu "Philosophiae Naturalis Principia Mathematica".



</doc>
<doc id="124486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124486" title="Xandros">
Xandros

Xandros mengacu pada nama distro Linux dan perusahaan (Xandros Corporation) yang membuatnya. Xandros Linux adalah sebuah distro Linux yang berdasarkan pada sistem KDE. Saat ini, Xandros telah mencapai versi 4. Nama Xandros diambil dari gabungan X Window System dan pulau Andros di Yunani. Didirikan bulan Mei 2001 oleh Linux Global Partners, perusahaan ini berkantor pusat di kota New York, Amerika Serikat.

Distronya merupakan pengembangan dari Corel Linux, yang berbasis Debian, yang diakuisisi dari Corel Corporation pada bulan Agustus 2001 setelah Corel memutuskan meninggalkan pemasaran distro Linux. Xandros adalah salah satu pendiri Desktop Linux Consortium dan anggota Interop Vendor Alliance. Tampilannya sangat mirip dengan Microsoft Windows, jadi mudah dan nyaman dioperasikan terutama bagi para pemula.

Pada bulan Juli 2007, Xandros membeli Scalix, produk email dan kolaborasi Linux berbasis HP OpenMail.. Pada bulan Juli 2008, Xandros mengakuisisi Linspire.



</doc>
<doc id="124487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124487" title="Ular kepala-dua">
Ular kepala-dua

Ular kepala-dua atau ular-pipa ekor-merah adalah sejenis ular primitif penggali liang yang menghuni tanah subur dan lembab di kawasan tropis Asia Tenggara. Ular ini disebut "ular kepala-dua" karena bentuk ekornya yang tumpul dan lebar, nyaris mirip dengan bentuk kepala aslinya. Perbedaannya, pada bagian bawah ekornya berwarna merah cerah, sedangkan bagian bawah kepalanya berwarna keputihan.

Ular ini juga disebut dengan nama-nama lokal, di antaranya: "oray totog" atau "oray teropong" (Sunda), "majara" (Toraja), ular gelenggang, dan lain-lain. Dalam bahasa Inggris disebut Red-tailed Pipe Snake, Common Pipe Snake atau Two-headed Snake, sementara nama ilmiahnya adalah "Cylindrophis ruffus" (Laurenti, 1768). Nama marganya sendiri, "Cylindrophis" berasal dari dua kata, yaitu "kylinder = ""batang penggiling" atau "pipa tabung", dan "ophis = ""ular", sementara nama spesifiknya, "ruffus", yang artinya "kemerah-merahan", merujuk pada pola belang-belang berwarna merah cerah atau oranye yang terdapapat di kedua sisi badannya, dari leher hingga ekor.

Panjang tubuh ular kepla-dua dewasa dapat mencapai 1 meter, namun spesimen yang sering ditemukan panjangnya tidak lebih dari 70 cm. Penampang tubuhnya berbentuk silindris, dengan ekor yang pendek dan berbentuk tumpul, sangat mirip dengan bentuk kepalanya dan nyaris tidak bisa dibedakan. Kepala dan leher tidak dapat dibedakan. Matanya berukuran kecil.

Tubuh bagian atas berwarna dasar hitam dengan belang-belang berwarna merah cerah atau jingga/oranye di kedua sisi badannya, dari leher hingga ekor. Kepala berwarna hitam. Warna-warna cerah ini sering memudar atau menghilang setiap bertambahnya umur dan ukuran tubuhnya, sehingga ular yang sudah berkembang memiliki warna dominan kehitaman. Sisi bawah tubuh ("ventral") berwarna hitam dengan belang-belang putih yang berselang-seling agak beraruran, terkadang pola belang hitam-putih itu menyerupai kotak-kotak hitam-putih pada papan catur. Bagian bawah ekor berwarna merah cerah, membuatnya sering disangka sebagai ular cabai ("Maticora intestinalis") yang berbisa.

Ular kepala-dua tergolong ke dalam kelompok jenis-jenis "Cylindrophis" dengan sisik-sisik dorsal di tengah badan berjumlah 19 deret, sedangkan kelompok-kelompok yang lainnya memiliki 17, 21 atau 23 deret sisik dorsal di tengah badan. Dalam kelompok yang memiliki 19 deret sisik dorsal itu, ular ini dibedakan dari kerabat-kerabat dekatnya dengan ciri-ciri berikut:

Ular kepala-dua terdapat di dataran rendah, meskipun Tweedie (1983) menyebutkan ular ini pernah ditemukan pada ketinggian 1.700 meter dpl. Habitat utamanya adalah hutan hujan yang lembab, pinggiran kebun, dan sekitaran sumber air.

Ular ini beraktivitas di tanah gembur dan berlumpur, dan sering menyusup ke dalam tanah dengan menggali menggunakan moncongnya. Ular ini juga sering ditemukan di bawah kayu-kayu lapuk, di balik tumpukan serasah yang membusuk, atau di bawah batu berlumut. Ular ini aktif pada malam hari (nokturnal). Makanan utamanya adalah larva serangga, kadal, bayi tikus, cacing tanah, dan belut kecil. Ular ini tidak berbisa dan tidak berbahaya. Bila merasa terusik, ular ini segera menggulungkan badannya dan menyembunyikan kepalanya di tengah, lalu mengangkat dan menggerak-gerakkan ekornya yang mirip kepala. Ular ini berkembang biak dengan melahirkan (ovovivipar), jumlah anak yang dilahirkan mencapai 13 ekor.

Jenis "Cylindrophis ruffus" semula dianggap menyebar luas mulai dari Tiongkok dan Hainan di utara, Hong Kong, Laos, Vietnam, Kamboja, Thailand, Semenanjung Malaya, Sumatra, Kalimantan, Jawa, Sulawesi, Kepulauan Sula, Kepulauan Sangihe, Buton, Boano dan Bacan di Maluku. Akan tetapi kajian baru-baru ini mendapati bahwa populasi-populasi tersebut terdiri dari beberapa spesies yang berlainan.
Studi yang mendasarkan diri pada analisis morfologi dan morfometri itu kemudian menyimpulkan beberapa hal berikut:



</doc>
<doc id="124495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124495" title="Marcus Hahnemann">
Marcus Hahnemann

Marcus Stephan Hahnemann () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Amerika Serikat yang bermain sebagai penjaga gawang. Saat ini tidak memiliki klub di mana dia terakhir bermain untuk klub Everton di Liga Primer Inggris.

Hahnemann sebelumnya pernah bermain untuk Seattle Sounders, Colorado Rapids, Fulham, Reading, dan Wolverhampton Wanderers sebelum bergabung dengan Everton pada bulan September 2011.

Hahnemann memperkuat timnas sejak tahun 1994. Ia adalah anggota skuat Amerika Serikat pada putaran final Piala Dunia FIFA 2006 dan Piala Dunia FIFA 2010.



</doc>
<doc id="124496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124496" title="Departemen Kehakiman dan Kepolisian Federal">
Departemen Kehakiman dan Kepolisian Federal

Departemen Kehakiman dan Kepolisian Federal (bahasa Prancis: "Département fédéral de justice et police", bahasa Jerman: "Eidgenössisches Justiz- und Polizeidepartement") adalah satu dari tujuh departemen pemerintahan federal Swiss yang dipimpin seorang anggota Dewan Federal Swiss sebagai menteri kehakiman Swiss.

Hingga 1979, departemen ini resmi bernama Departemen Keadilan dan Kepolisian ("Department of Justice and Police").




</doc>
<doc id="124498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124498" title="Departemen Keuangan Swiss">
Departemen Keuangan Swiss

Departemen Keuangan Federal (bahasa Jerman: "Eidgenössisches Finanzdepartement (EFD)", bahasa Prancis: "Département fédéral des finances") adalah satu di antara tujuh departemen pemerintahan federal Swiss. Sebuah departemen yang dipimpin seorang anggota dari Dewan Federal Swiss atau biasa disebut menteri keuangan Swiss .




</doc>
<doc id="124499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124499" title="Willy Ritschard">
Willy Ritschard

Willi Ritschard (terkadang "Willy Ritschard", 28 September 1918 - 16 Oktober 1983) adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1974-1983).

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 5 Desember 1973 hingga meninggal pada tanggal 16 Oktober 1983 di kala sedang menjabat. Ia beraffiliasi dengan Partai Sosial Demokrat.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:
Ia menjabat Presiden Konfederasi pada tahun 1978.


</doc>
<doc id="124500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124500" title="Pers mahasiswa">
Pers mahasiswa

Pers Mahasiswa (Persma) adalah entitas penerbitan mahasiswa yang beroperasi di perguruan tinggi dan diluar perguruan tinggi yang dikelola oleh mahasiswa. Pers mahasiswa dianggap sebagai organisasi pers yang paling ideal karena tidak berorientasi pada kepentingan ekonomi melainkan pada idealisme mahasiswa.

Ada beberapa terminologi terkait pers mahasiswa ini di antaranya badan penerbitan pers mahasiswa (BPPM), unit kegiatan pers mahasiswa (UKPM), lembaga penerbitan pers mahasiswa (LPPM) dan lembaga pers mahasiswa (LPM). Namun, terminologi yang paling banyak dipakai adalah pers mahasiswa. Pers mahasiswa adalah penerbitan pers (dalam bentuk majalah, tabloid, "newsletter", buletin, atau media "online") yang benar-benar dikelola oleh mahasiswa. Seluruh proses mulai dari mencari berita (informasi), penulisan, tata letak, pracetak, dan distribusi dilakukan oleh mahasiswa.

Animo Pers Mahasiswa di Indonesia mulai muncul sejak sebelum era kemerdekaan. Bahkan sebelum sejarah kampus perguruan tinggi ada.

Pers mahasiswa memiliki perhimpunan yang sering disebut PPMI atau Perhimpunan Pers Mahasiswa Indonesia. Wadah ini juga ada di beberapa kota dalam bentuk PPMI Kota dan PPMI Dewan Kota. Setiap PPMI Kota atau PPMI Dewan Kota dipimpin oleh Sekjen. PPMI Kota atau PPMI Dewan Kota memiliki anggota lembaga pers mahasiswa yang berada dalam satu cakupan wilayah terkait.

Kegiatan Nasional yang setiap tahn dilakukan diantaranya: Kongres Nasional PPMI, Musyawarah Kerja Nasional (Mukernas) PPMI, Dies Natalis PPMI dan Rapat Pimpinan Nasional (Rapimnas) PPMI.

Selain PPMI, khusus di Sumatra Barat ada juga organisasi yang menghimpun pers mahasiswa yaitu Asosiasi Pers Mahasiswa (ASPEM). ASPEM terdiri dari 18 pers mahasiswa yang berlatar belakang perguruan tinggi negeri maupun swasta di Sumatra Barat.



</doc>
<doc id="124501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124501" title="Departemen Dalam Negeri Swiss">
Departemen Dalam Negeri Swiss

Departemen Dalam Negeri Federal (bahasa Jerman: "Eidgenössisches Departement des Innern"; bahasa Prancis: "Département fédéral de l'intérieur"; bahasa Italia: "Dipartimento Federale dell'Interno") merujuk kepada Departemen Dalam Negeri Swiss. Departemen ini dipimpin oleh seorang Dewan Federal Swiss.



</doc>
<doc id="124502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124502" title="Fon komputer">
Fon komputer

Fon komputer (Bahasa Inggris: "computer font") atau fon merupakan berkas data elektronik yang berisi serangkaian ikon, karakter, ataupun simbol.

Ada tiga jenis dasar dari format data berkas huruf komputer:

Fon bitmap umumnya lebih cepat dalam proses penampilan dan lebih mudah digunakan dalam pemrograman, tetapi fon bitmap memiliki kelemahan terkait dengan ukurannya yang bersifat tetap, sulit untuk diperbesar atau pun diperkecil tanpa merusak bentuk aslinya. Sementara fon outline dan fon stroke lebih dinamis dalam hal ini, tetapi kedua jenis fon ini relatif lebih sulit untuk ditampilkan, dan membutuhkan kode pemrograman yang lebih kompleks untuk dapat menampilkannya. Meskipun ketiga jenis fon tersebut masih banyak digunakan hingga saat ini, fon outline merupakan jenis fon yang paling umum dijumpai.


</doc>
<doc id="124503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124503" title="Philipp Etter">
Philipp Etter

Philipp Etter () adalah seorang politikus Swiss.

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 28 Maret 1934 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1959. Ia beraffiliasi dengan Partai Rakyat Kristen Demokrat.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:



</doc>
<doc id="124504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124504" title="Iklan sembulan">
Iklan sembulan

Iklan sembulan (bahasa Inggris: "pop-up advertisement") adalah jendela iklan yang biasanya muncul tiba-tiba jika mengunjungi suatu halaman web. Biasanya iklan ini tidak diperlukan dan harus disingkirkan agar tidak mengganggu proses berselancar di web. Untuk menangkalnya, dapat dipakai program penangkal sembulan. Ada pula program penangkal sembulan yang terpadu dengan peramban web, misalnya yang terdapat pada peramban web Mozilla Firefox, Opera, dan Internet Explorer versi 7.

Opera merupakan peramban web utama yang memiliki kemampuan untuk menangkal sembulan. Peramban web Mozilla kemudian mengembangkan penangkalan ini dengan hanya menangkal sembulan yang muncul ketika halaman web dimuat. Pada awal tahun 2000, semua peramban web utama kecuali Internet Explorer mengizinkan penggunanya untuk menangkal sembulan yang tidak diinginkan. Microsoft pada tahun 2004 meluncurkan Windows XP SP2 yang menambahkan ceciri penangkal sembulan pada Internet Explorer. Sebagian besar peramban web masakini sudah memiliki kemampuan untuk menangkal sembulan. Alat bantu pihak ketiga kemudian mengembangkan kemampuan untuk menapis iklan. Sembulan juga dijadikan penolakan oleh beberapa penyelenggara adsense, sebagai pasilan web, karena mengganggu terhadap iklan resmi pada web.



</doc>
<doc id="124505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124505" title="Albert Meyer">
Albert Meyer

Albert Meyer dapat merujuk ke:




</doc>
<doc id="124506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124506" title="Ernest Chuard">
Ernest Chuard

Ernest Chuard () adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1919-1928).

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 11 Desember 1919 hingga neletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1928. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Dalam Negeri. Ia menjabat Presiden Konfederasi pada tahun 1924.



</doc>
<doc id="124507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124507" title="Gustave Ador">
Gustave Ador

Gustave Ador (23 Desember 1845 – 31 Maret 1928) adalah politikus Swiss.

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 26 Juni 1917 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1919. Ia berafiliasi dengan Partai Liberal.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:

Ia menjabat Presiden Konfederasi pada tahun 1919.



</doc>
<doc id="124509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124509" title="Camille Decoppet">
Camille Decoppet

Camille Decoppet (4 Juni 1862 – 14 Januari 1925) adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1912-1919).

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 17 Juli 1912 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1919. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:

Ia menjabat Presiden Konfederasi pada tahun 1916.



</doc>
<doc id="124512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124512" title="Marc-Emile Ruchet">
Marc-Emile Ruchet

Marc-Emile Ruchet (14 September 1853 - 13 Juli 1912) adalah politikus Swiss.

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 14 Desember 1899 dan mengundurkan diri pada 9 Juli 1912, empat hari sebelum kematiannya. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:

Ia menjabat Presiden Konfederasi untuk dua kali masa jabatan, yaitu pada 1905 dan 1911.


</doc>
<doc id="124515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124515" title="Eugène Ruffy">
Eugène Ruffy

Eugène Ruffy ( adalah politikus Swiss.

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 14 Desember 1893 hingga mengundurkan diri pada 31 Oktober 1899. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:

Ia menjabat Presiden Konfederasi pada tahun 1898.

Ayahnya, Victor Ruffy (1823-1869) adalah anggota Dewan Federal pada tahun 1868/1869. Hingga tahun 2006, Ruffy muda adalah orang satu-satunya yang menggantikan ayahnya sebagai anggota dewan. Ruffy muda menggantikan ayahnya sebagai anggota dewan sampai pemilihan Eveline Widmer-Schlumpf pada tahun 2007.


</doc>
<doc id="124517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124517" title="Bangsa Fenisia">
Bangsa Fenisia

Bangsa Fenisia (, ). Mereka hidup di wilayah Timur Tengah, atau sekarang di Lebanon & Suriah yang merupakan daerah pesisir laut.

Bangsa Fenisia terkenal dengan sebutan "perantara" yaitu sekelompok orang yang membawa suatu barang di suatu negara ke negara lain. Bahkan mereka juga yang mengenalkan papirus ke negara lain. Mereka juga membuat suatu kapal yang unik, yang sangat terkenal, kapal itu memiliki layar dan juga dayung, dan di "bag" depan kapal, terdapat bentuk kepala naga. Layar tersebut berfungsi untuk menggerakkan kapal ketika angin sedang bertiup, lalu dayung itu berguna untuk menggerakkan kapal ketika angin sedang tidak bertiup, dan tentu saja dayung tersebut digerakkan oleh manusia. Satu hal lagi, di dalam kapal terdapat banyak kargo. Kargo tersebut digunakan untuk barter, ada banyak barang-barang untuk dipertukarkan, dan konon katanya bukannya tidak mungkin untuk memasukkan pelayan ke dalam kargo. Pada saat itu mereka sudah memulai menggunakan kayu cedar untuk membuat kapal.

Bangsa Fenisia mempunyai tiga kota penting, atau tepatnya 4 kota penting, meskipun satu kota tersebut terletak di Tunisia, yaitu Kartago, kota dagang. Di sana orang-orang Fenisia berdagang. Lalu 3 kota penting lainnya yaitu Tirus, Sydon, dan Byblos. Yang sekarang masih ada di Lebanon, walaupun sudah mengalami banyak perubahan. Di Byblos mereka membangun pelabuhan yang sangat besar.

Lalu kekayaan alam yang dimiliki bangsa Fenisia antara lain, hutan pohon aras. Kayu dari pohon aras sungguh kuat, sehingga mereka membuat kapal dengan menggunakan kayu dari pohon aras. Selain itu mereka juga memiliki laut yang begitu luas.

Bangsa ini menemukan semacam cat berwarna ungu yang berasal dari "murex", cat ini sangat mahal sampai hanya bangsawan yang bisa membelinya. Cat ini juga diekspor ke negara lain. Selain itu, mereka juga membuat semacam kaca dari suatu jenis pasir. Dan mereka juga membuat perhiasan, antara lain anting-anting dan kalung.



</doc>
<doc id="124519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124519" title="Presiden Dewan Nasional Swiss">
Presiden Dewan Nasional Swiss

Presiden Dewan Nasional Swiss ("Nationalratspräsident" dalam bahasa Jerman, "Président du Conseil national" dalam bahasa Prancis, "Presidente del Consiglio nazionale" dalam bahasa Italia) adalah istilah untuk Dewan Nasional dan Parlemen Federal. Presiden (atau Speaker) sering dianggap wakil peringkat tertinggi di negara federal Swiss, tetapi tidak sebagai kepala negara (lihat: Dewan Federal). Secara resmi urutan prioritas, pemimpin peringkat di belakang anggota Dewan Federal, tetapi sebelum Presiden Dewan Serikat Swiss.

Dia dipilih oleh Dewan Nasional untuk jangka waktu satu tahun tanpa kemungkinan istilah kedua berturut-turut

² digantikan per 1 Maret 2005

Urutan kanton tidak mengambil dalam account berbagai jumlah anggota per distrik (pada tahun 2005: 1-34 anggota).




</doc>
<doc id="124520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124520" title="Energi Mega Persada">
Energi Mega Persada

PT. Energi Mega Persada, Tbk ()





</doc>
<doc id="124523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124523" title="Kabupaten Bolaang Mongondow Utara">
Kabupaten Bolaang Mongondow Utara

Kabupaten Bolaang Mongondow Utara adalah sebuah kabupaten di provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Ibu kotanya adalah Boroko.

Kabupaten ini disetujui pemekarannya oleh Dewan Perwakilan Rakyat pada tanggal 8 Desember 2006. Kabupaten ini kemudian dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 10 Tahun 2007 pada tanggal 2 Januari 2007.

Kabupaten ini memiliki 2 gunung, yaitu Gunung Gambuta dan Gunung Paupau. Ada 2 sungai melewati kabupaten ini, yaitu Sungai Sangkub dan Sungai Ayong. Keduanya ada di Kecamatan Sangkub.

Batas wilayah Kabupaten Bolaang Mongondow Utara antara lain:

Penduduk asli kabupaten ini adalah Suku Kaidipang dan Suku Bintauna.

Ada 2 bahasa daerah di kabupaten ini, yaitu bahasa Kaidipang dan bahasa Bintauna. Bahasa Mongondow juga dituturkan di kabupaten ini.

Berikut daftar jumlah sekolah yang ada di kabupaten ini per tahun 2013:
Terdapat 1 rumah sakit di Kecamatan Bolaang Itang Barat, 11 Puskesmas di seluruh kabupaten; serta 16 Puskesmas Pembantu.

Berikut jumlah penganut agama per tahun 2013:


</doc>
<doc id="124525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124525" title="Kabupaten Bandung Barat">
Kabupaten Bandung Barat

Kabupaten Bandung Barat (aksara Sunda: , Latin: "Kabupatén Bandung Kulon") adalah kabupaten di Provinsi Jawa Barat, Indonesia, sebagai hasil pemekaran Kabupaten Bandung. Kabupaten ini berbatasan dengan Kabupaten Purwakarta dan Kabupaten Subang di sebelah barat dan utara, Kabupaten Bandung dan Kota Cimahi di sebelah timur, Kota Bandung di sebelah selatan, serta Kabupaten Cianjur di sebelah barat dan timur.

Kabupaten Bandung Barat mewarisi sekitar 1.400.000 penduduk dari 42,9% wilayah lama Kabupaten Bandung. Pusat pemerintahan Kabupaten Bandung Barat berlokasi di Kecamatan Ngamprah yang terletak di jalur Bandung-Jakarta. Dan untuk sementara waktu, pusat pemerintahan Kabupaten Bandung Barat dipindahkan ke Batujajar, dan Kecamatan Ngamprah akan di pilih menjadi pusat pemerintahan pada tahun mendatang.

Wacana pemekaran Kabupaten Bandung menjadi 2 kabupaten telah muncul sejak tahun 1999. Berdasarkan surat permohonan Bupati KDH TK.II Bandung yang saat itu dijabat oleh H. Hatta Djati Permana, S.Ip. mengajukan surat kepada Ketua DPRD yang saat itu dijabat oleh H. Obar Sobarna, S.Ip. Surat permohonan bupati bernomor 135/1235/Tapem tanggal 22 juni 1999 perihal permohonan persetujuan pemekaran wilayah Kabupaten Dati II Bandung. Bupati memohon kepada pimpinan beserta anggota DPRD kiranya dapat mengabulkan dan mendukung atas terselenggaranya rencana pemekaran Kabupaten Bandung menjadi Kabupaten Dati II Bandung dan Kabupaten Padalarang (sekarang Kabupaten Bandung Barat). Hal tersebut disambut positif oleh DPRD Kabupaten Bandung dengan diterbitkannya surat keputusan DPRD Dati II Bandung nomor 5/1999/12/07 tentang persetujuan awal DPRD terhadap pemekaran wilayah Kabupaten Dati II Bandung. Namun pada tanggal 23 Desember 1999, Ketua DPRD Kabupaten Bandung melayangkan surat nomor 135/1499/TU tentang pemekaran Kabupaten Bandung yang isinya antara lain: "Kami sampaikan bahwa proses awal yang sedang ditempuh oleh Pemda (sesuai UU no 5/74) agar ditangguhkan/dihentikan, demi ketertiban dan kelancaran pelaksanaan selanjutnya sesuai dengan Undang-Undang no 22/1999".

Perkembanguan selanjutnya sesuai UU No.22/1999, sebagian kecil dari wilayah Kabupaten Bandung yaitu Kota Administratif Cimahi ditingkatkan statusnya menjadi Pemerintah Kota Cimahi yang meliputi 3 Kecamatan, yaitu Kecamatan Cimahi Selatan, Kecamatan Cimahi Tengah, dan Kecamatan Cimahi Utara, maka rencana pemekaran Kabupaten Bandung semakin tertunda karena Kota Cimahi sebelumnya merupakan bagian dari wilayah administratif Kabupaten Bandung. Setelah Cimahi menjadi Kota Otonom, terpisah dari Kabupaten Bandung, tuntutan pemekaran Kabupaten Bandung mencuat kembali ke permukaan sejalan dengan dibukanya ruang publik untuk mengaspirasikan kehendak membentuk daerah otonom baru. Hal tersebut dijamin oleh Undang-Undang No.22/1999.

Tuntutan pemekaran wilayah Kabupaten Bandung, dilihat dari kondisi geografisnya oleh beberapa kalangan dinilai dapat dipahami sebab wilayah Kabupaten Bandung cukup luas (2.324.84 km2) dengan letak wilayah mengelilingi Kota Bandung dan Kota Cimahi. Disamping itu, jumlah penduduknya cukup banyak, berdasarkan SUPAS 2002 sebanyak 4.300.000 jiwa. Berangkat dari kondisi itulah pada tanggal 9 Agustus 1999 para tokoh masyarakat Bandung Barat berkumpul membentuk "Forum Pendukung Percepatan Pemekaran Kabupaten Bandung Barat" yang dipimpin ketuanya Drs. H. Endang Anwar. Setahun kemudian terbentuk lagi "Forum Peduli Bandung Barat" yang diketuai Asep Suhardi, "Forum Bandung Barat Bersatu" yang dipimpin H. Zaenal Abidin, Drs. Ade Ratmadja, Asep Suhardi dan Asep Ridwan Hermawan, serta "Forum Pemuda Bandung Barat" yang dipimpin Eman Sulaeman, SE. Disamping itu pergerakan ini didukung oleh beberapa tokoh PNS seperti Drs. H. Pandji Tirtayasa, MSi., Drs. H. Megahari Pudjiharto, M.Si. Ir. Donny Widiaman, MS. dan tokoh pendukung pemekaran lainnya. Karena sama-sama untuk memperjuangkan berdirinya Kabupaten Bandung Barat, berbagai LSM dan Forum bergabung dalam satu wadah, yaitu "Komite Pembentukan Kabupaten Bandung Barat" (KPKBB) yang dipimpin ketua umumnya Drs. H. Endang Anwar. KPKBB bersama elemen masyarakat Bandung Barat mengawali upaya perjuangannya dengan melaksanakan deklarasi bersama untuk terus berjuang agar Bandung Barat menjadi daerah otonom terpisah dari Kabupaten Bandung. Deklarasi tersebut dilaksanakan di Gedung Diklat Keuangan Gado Bangkong Kecamatan Ngamprah pada tanggal 30 Agustus 2003. Naskah deklarasi dibacakan dan ditandatangani berbagai elemen masyarakat Bandung Barat. Hal tersebut diakukan KPKBB sebagai bentuk komitmen bersama dalam upayanya memperjuangkan dan menyampaikan aspirasi ke berbagai lembaga, baik legislatif maupun eksekutif Daerah Kab. Bandung, Provinsi Jawa Barat dan Pemerinah Pusat serta DPR RI/DPD RI. Sampai lahirnya Undang-Undang Republik Indonesia No. 12 tahun 2007 Tentang Pembentukan Kabupaten Bandung Barat Menjadi Daerah Otonom di Provinsi Jawa Barat.

Penjabat Sementara Bupati Bandung Barat Drs. H. Tjatja Kuswara, SH.MH selesai menjalankan tugasnya pada tanggal 17 Juli 2008. Bupati dan Wakil Bupati Bandung Barat pertama Drs. H. Abubakar, M.Si dan Drs. Ernawan Natasaputra, M.Si hasil pemilihan umum dilantik pada tanggal 17 Juli 2008 oleh Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan, Lc atas nama presiden. Drs. Ade Ratmadja Ketua Panitia Deklarasi Komite Pembentukan Kabupaten Bandung Barat KPKBB yang dilaksanakan tanggal 30 Maret 2003 diikuti oleh berbagai komponen masyarakat Bandung Barat berkomitmen bersama untuk memeperjuangkan berdirinya Kabupaten Bandung Barat jadi daerah otonom di Provinsi Jawa Barat. Kabupaten Bandung Barat adalah kabupaten baru provinsi Jawa Barat, Indonesia, pemekaran dari Kabupaten Bandung. Kabupaten ini berbatasan dengan Kabupaten Purwakarta dan Kabupaten Subang di sebelah barat dan utara, Kabupaten Bandung dan Kota Cimahi di sebelah timur, serta Kabupaten Cianjur di sebelah barat dan timur. Kabupaten Bandung Barat mewarisi sekitar 1,4 juta penduduk dari 42,9% wilayah lama Kabupaten Bandung ).








</doc>
<doc id="124526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124526" title="Kabupaten Gorontalo Utara">
Kabupaten Gorontalo Utara

Kabupaten Gorontalo Utara adalah sebuah kabupaten di Provinsi Gorontalo, Indonesia. Ibu kotanya adalah Kwandang. Kabupaten ini dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 11 Tahun 2007 pada tanggal 2 Januari 2007. Kabupaten ini merupakan hasil pemekaran ketiga (2007) Kabupaten Gorontalo.

Kabupaten Gorontalo Utara terdiri atas 11 kecamatan, dan 123 desa dengan jumlah penduduk 104.133 jiwa (data SP 2010) serta luas 1.230,07 km² (data SP 2010, sehingga tingkat kepadatan penduduknya adalah 84,60 jiwa/km².

Secara geografis batas Kabupaten Gorontalo Utara adalah sebagai berikut:

Wilayah kecamatan yang ada di Kabupaten Gorontalo Utara adalah sebagai berikut.

Adapun data lengkap nama kecamatan dan desa/ kelurahan di Kabupaten Gorontalo Utara sampai dengan Maret 2012 adalah sebagai berikut.


</doc>
<doc id="124527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124527" title="Kabupaten Minahasa Tenggara">
Kabupaten Minahasa Tenggara

Kabupaten Minahasa Tenggara adalah kabupaten di Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia, dengan ibu kota Ratahan yang merupakan pemekaran dari Kabupaten Minahasa Selatan.

Tanggal 23 Mei 2007 bertempat di Manado telah diresmikan oleh Menteri Dalam Negeri Ad Interim Widodo AS bersama dengan tiga kabupaten lainnya, yaitu Kabupaten Bolaang Mongondow Utara, Kota Kotamobagu dan Kabupaten Kepulauan Siau Tagulandang Biaro (Sitaro).

Kabupaten Minahasa Tenggara adalah salah satu Kabupaten di antara 15 Kabupaten/Kota (11 Kabupaten dan 4 Kota) yang ada di Provinsi Sulawesi Utara. Ibu kota Kabupaten Minahasa Tenggara adalah Ratahan, berjarak sekitar 80 km dari Manado, ibu kota Provinsi Sulawesi Utara. Kabupaten Minahasa Tenggara secara administratif telah ditetapkan dengan UU No. 9 tahun 2007. Kabupaten ini merupakan pemekaran dari kabupaten induknya yaitu Kabupaten Minahasa Selatan.
Adapun batas Wilayah Kabupaten Minahasa Tenggara adalah:

Kabupaten Minahasa Tenggara terdiri dari 12 kecamatan, yaitu:
Kecamatan Pasan, Ratahan Timur, Silian Raya, Tombatu Timur, Tombatu Utara, dan Touluaan Selatan adalah hasil pemekaran daerah yang diresmikan pada tanggal 28 April 2010 berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Nomor 22 Tahun 2009.



</doc>
<doc id="124528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124528" title="Kota Subulussalam">
Kota Subulussalam

Kota Subulussalam adalah sebuah kota di provinsi Aceh, Indonesia. Kota ini dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 8 Tahun 2007, pada tanggal 2 Januari 2007. Kota ini merupakan pemekaran dari Kabupaten Aceh Singkil.

Kota Subulussalam memiliki batas wilayah yaitu sebagai berikut :

Kota Subulussalam terdiri dari 5 kecamatan sebagai berikut;




</doc>
<doc id="124529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124529" title="Kabupaten Pidie Jaya">
Kabupaten Pidie Jaya

Kabupaten Pidie Jaya adalah salah satu kabupaten di Aceh, Indonesia. Ibu kotanya adalah Meureudu. Kabupaten ini dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2007 pada tanggal 2 Januari 2007, merupakan kabupaten pemekaran dari Kabupaten Pidie.

Kabupaten Pidie Jaya adalah 1 dari 16 usulan pemekaran kabupaten/kota yang disetujui oleh Dewan Perwakilan Rakyat pada tanggal 8 Desember 2006.

Letak Georafi Kabupaten Pidie Jaya berada pada 4°54' 15,702"N  sampai  5° 18' 2,244" N  dan 96°1' 13,656"E   sampai 96°22'1,007"E. Secara Topografi Kabupaten Pidie Jaya berada pada ketinggian 0 mdpl s.d 2300 mdpl dengan tingkat kemiringan lahan antara 0 sampai 40%. Wilayah Kecamatan Jangkabuya secara keseluruhan merupakan dataran rendah antara 0 mdpl s.d 20 mdpl, Kecamatan Bandar Dua berada pada 10 mdpl s.d. 2300 mdpl sedangkan Kecamatan Ulim, Meurah Dua, Meureudu, Trienggadeng, Pante Raja, dan Bandar Baru berada pada 0 mdpl s.d 2.300 mdpl terbentang dari Pesisir Selat Malaka hingga Puncak Gunong Peuet Sagoe pada Gugusan Bukit Barisan. Secara keseluruhan Kabupaten Pidie Jaya rawan terhadap banjir dan erosi. Dari klasifikasi lereng, Kabupaten Pidie Jaya merupakan daerah dataran tinggi yang memiliki daerah kelas lereng sampai dengan 40%.

Jumlah Hari Hujan Kabupaten Pidie Jaya tahun 2015
Negeri Meureudu sudah terbentuk dan diakui sejak zaman Kerajaan Aceh. Ketika Sultan Iskandar Muda berkuasa (1607-1636) Meureudu semakin diistimewakan. Menjadi daerah bebas dari aturan kerajaan. Hanya satu kewajiban Meureudu saat itu, menyediakan persediaan logistik (beras) untuk kebutuhan kerajaan Aceh. Sampai Kerajaan Aceh runtuh, Meureudu masih sebuah negeri bebas.

Dalam perjalanan tugas Iskandar Muda ke daerah Semenanjung Melayu (kini Malaysia) tahun 1613, dia singgah di Meureudu, menjumpai Teungku Muhammad Jalaluddin, yang terkenal dengan sebutan Tgk. Ja Madainah. Dalam percaturan politik Kerajaan Aceh negeri Meureudu juga memegang peranan penting.

Hal itu sebegaimana tersebut dalam Qanun al-Asyi atau Adat Meukuta Alam, yang merupakan Undang-undang Kerajaan Aceh. Saat Aceh dikuasai Belanda dan Masjid Indra Puri direbut, dokumen undang-undang kerajaan itu jatuh ke tangan Belanda. Oleh K.F van Hangen dokumen itu kemudian diterbitkan dalam salah satu majalah yang terbit di negeri Belanda.

Dalam pasal 12 Qanun Al-Asyi disebutkan, "Apabila uleebalang dalam negeri tidak menuruti hukum, maka sultan memanggil Teungku Chik Muda Pahlawan Negeri Meureudu, menyuruh pukul uleebalang negeri itu atau diserang dan uleebalang diberhentikan atau diusir, segala pohon tanamannya dan harta serta rumahnya dirampas."

Kutipan undang-undang Kerajaan Aceh itu, mensahihkan tentang keberadaan Negeri Meureudu sebagai daerah kepercayaan sultan untuk melaksanakan segala perintah dan titahnya dalam segala aspek kehidupan politik, ekonomi, sosial, budaya, dan pertahanan keamanan Kerajaan Aceh Darussalam.

Malah karena kemampuan tersebut, Meureudu pernah dicalonkan sebagai ibu kota kerajaan. Caranya, dengan menimbang air Krueng Meureudu dengan air Krueng Aceh. Hasilnya air Krueng Meureudu lebih bagus. Namun konspirasi elit politik di Kerajaan Aceh mengganti air tersebut. Hasilnya ibu kota Kejaan Aceh tetap berada di daerah Banda Aceh sekarang (seputar aliran Krueng Aceh). Untuk mempersiapkan pemindahan ibu kota kerajaan tersebut, sebuah benteng pernah didirikan Sultan Iskandar Muda di Meureudu. Benteng itu sekarang ada di tepi sungai Krueng Meureudu.

Peranan Negeri Meureudu yang sangat strategis dalam percaturan politik pemerintahan Kerajaan Aceh. Ketika Sultan Iskandar Muda hendak melakukan penyerangan (ekspansi) ke Semenanjung Melayu (Malaysia-red). Ia mengangkat Malem Dagang dari Negeri Meureudu sebagai panglima perang, serta Teungku Ja Pakeh-juga putra Meureudu-sebagai penasehat perang, mendampingi Panglima Malem Dagang.

Setelah Semenanjung Melayu, yakni Johor berhasil ditaklukkan oleh Pasukan Pimpinan Malem Dagang, Sultan Iskandar Muda semakin memberikan perhatian khusus terhadap Negeri Meureudu. Kala itu sultan paling tersohor dari Kerajaan Aceh itu mengangkat Teungku Chik di Negeri Meureudu, putra bungsu dari Meurah Ali Taher yang bernama Meurah Ali Husein, sebagai perpanjangan tangan sultan di Meureudu.

Negeri Meureudu negeri yang langsung berada di bawah Kesultanan Aceh dengan status "nanggroe bibeueh" (negeri bebas-red). Di mana penduduk negeri Meureudu dibebaskan dari segala beban dan kewajiban terhadap kerajaan. Negeri Meureudu hanya punya satu kewajiban istimewa terhadap Kerajaan Aceh, yakni menyediakan bahan makanan pokok (beras-red), karena Negeri Meureudu merupakan lumbung beras utama kerajaan.

Keistimewaan Negeri Meureudu terus berlangsung sampai Sultan Iskandar Muda diganti oleh Sultan Iskandar Tsani. Pada tahun 1640, Iskandar Tsani mengangkat Teuku Chik Meureudu sebagai penguasa definitif yang ditunjuk oleh kerajaan. Ia merupakan putra sulung dari Meurah Ali Husein, yang bermana Meurah Johan Mahmud, yang digelar Teuku Pahlawan Raja Negeri Meureudu.

Sejak Meurah Johan Mahmud hingga kedatangan kolonial Belanda, negeri Meureudu telah diperintah oleh sembilan Teuku Chik, dan selama penjajahan Belanda, Landschap Meureudu telah diperintah oleh tiga orang Teuku Chik (Zelfbeestuurders).

Kemudian pada zaman penjajahan Belanda, Negeri Meureudu diubah satus menjadi Kewedanan (Orderafdeeling) yang diperintah oleh seorang Controlleur. Selama zaman penjajahan Belanda, Kewedanan Meureudu telah diperintah oleh empat belas orang Controlleur, yang wilayah kekuasaannya meliputi dari Ulee Glee sampai ke Panteraja.

Setelah tentara pendudukan Jepang masuk ke daerah Aceh dan mengalahkan tentara Belanda, maka Jepang kemudian mengambil alih kekuasaan yang ditinggalakan Belanda itu dan menjadi penguasa baru di Aceh. Pada masa penjajahan Jepang, masyarakat Meureudu dipimpin oleh seorang Suntyo Meureudu Sun dan Seorang Guntyo Meureudu Gun.

Sesudah melewati zaman penjajahan, sejak tahun 1967, Meureudu berubah menjadi Pusat Kawedanan sekaligus pusat kecamatan. Selama Meureudu berstatus sebagai kawedanan, telah diperintah oleh tujuh orang Wedana. Pada tahun 1967, Kewedanan Meureudu dipecah menjadi empat kecamatan yaitu Ulee Glee, Ulim, Meureudu dan Trienggadeng Penteraja, yang masing-masing langsung berada di bawah kontrol Pemerintah Daerah Kabupaten Pidie.

Kini daerah Kawedanan Meureudu menjelma menjadi Kabupaten Pidie Jaya, dengan Meureudu sebagai ibu kotanya.

Kabupaten Pidie Jaya terbagi dalam 8 (delapan) kecamatan, 34 Mukim dan 222 gampong (desa).. Berikut ini merupakan daftar Kecamatan yang ada di Kabupaten Pidie Jaya beserta luas dan jumlah Mukim dan Gampong (Desa) yang dimilikinya.
Nama-nama Gampong menurut Kecamatan di Kabupaten Pidie Jaya adalah sebagai berikut:

Jumlah Penduduk Kabupaten Pidie Jaya menurut BPS Pidie Jaya pada tahun 2015 adalah sebanyak 148.719 jiwa yang terdiri dari 72.703 laki-laki dan 76.016 jiwa perempuan.


</doc>
<doc id="124530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124530" title="Kabupaten Kayong Utara">
Kabupaten Kayong Utara

Kabupaten Kayong Utara adalah sebuah kabupaten di provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Ibu kotanya adalah Sukadana. Kabupaten ini dibentuk berdasarkan Undang-undang Nomor 6 Tahun 2007 pada tanggal 2 Januari 2007. Kabupaten Kayong Utara adalah 1 dari 16 usulan pemekaran kabupaten/kota yang disetujui oleh Dewan Perwakilan Rakyat pada tanggal 8 Desember 2006.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Kabupaten Kayong Utara terbagi menjadi 6 wilayah kecamatan, yaitu:

Provinsi Kalimantan Barat Daya atau Tanjungpura, beribu kota di Kota Ketapang.
Saat ini baru berdiri terdiri dari Kabupaten Ketapang dan Kabupaten Kayong Utara.
Daerah ini dahulu adalah wilayah Kerajaan Tanjungpura atau Bakulapura.
Untuk memenuhi persyaratan menjadi Provinsi dengan 5 Kabupaten/Kota, maka daerah ini dapat dimekarkan menjadi beberapa Kabupaten/Kota, yaitu:

Luas Wilayah ini adalah 35.825 Km2 dengan penduduk sebesar 623,054 Jiwa.

Pantai Pulau Datok adalah salah satu taman wisata alam yang ramai dikunjungi pada saat liburan atau hari biasa. Kawasan ini tergolong ramai bahkan dapat disebut sebagai tempat wisata yang nomor satu (terbanyak pengunjungnya). Tiap tahun wisata pantai ini menyedot ribuan pengunjung yang datang dari berbagai kecamatan di wilayah kabupaten Ketapang. Pantai yang teletak di kawasan Taman Nasional Gunung Palung (TNGP) ini memiliki panorama alam yang indah. Perpaduan antara pantai dan bukit serta teluk merupakan tempat yang ideal untuk parawisata. Pada saat musim liburan dan lebaran, pengunjung akan semakin banyak datang ke pantai Pulau Datok. Seiring dengan kepedulian pemerintah yang mulai sadar akan potensi pariwisata yang telah ada sejak zaman nenek moyangnya ini, Pantai Pulau Datok (PaPuTok)telah mulai nampakkan keindahan pantai yang tidak kalah bersaing dengan pantai-pantai terbaik Indonesia. Namun Sayang berita menggembirakan ini belum diketahui banyak orang di dalam maupun di luar negeri,sehingga belumbanyak pendapatan daerah yang dapat di ambil dari sektor yang paling potensial di KKU ini. Oleh karena itu perlu diadakannya iklan yang banyak dan gencar di media Elektronik seperti Televisi (TV), sehingga dapat menarik minat wisatawan domestik maupun asing. Dan Jika Pemerintah KKU dapat menunjuk pengelola yang berkompeten, maka bukan tidak mungkin melalui iklan yang gencar ini akan membangkitkan angka kunjungan ke Kabupaten yang baru terbentuk sejak tahun 2007 ini.

Letaknya yang tidak jauh dari pusat kota Sukadana juga menjadi daya tarik tersendiri bagi pengunjung. Dengan menggunakan sepeda motor pengunjung sudah dapat mendatangi daerah wisata ini. Dari kabupaten Ketapang saja jaraknya tidak terlalu jauh, hanya sekitar 86 km. Jalan menuju pantai ini relatif baik dengan telah diaspalnya jalan menuju kawasan ini. Letak objek wisata ini juga bisa ditempuh melalui jalan air. Bila anda dari kota Pontianak dapat menuju kawasan ini menggunakan "speed boat" dari “pelabuhan SENG HI” ke Sukadana, kemudian dilanjutkan dengan perjalan darat sekitar 3 km. "Speed boat" ini tersedia tiap hari dengan tarif Rp. 175 ribu rupiah, berangkat tiap jam 9 dari palabuhan "Speed" SENG HI (Depan Vihara).

Biasanya pada bulan Desember - Januari merupakan saat yang tepat untuk melakukan wisata mengunjungi kota tertua di Kalimantan Barat ini karena pada bulan-bulan ini penduduk setempat sedang melakukan panen durian. Biasanya tiap panen besar atau disebut buah raya penduduk banyak membuat dodol durian yang di daerah setempat disebut "lempok", lempok-lempok produksi Kabupaten Kayong Utara ini sudah sering dipamerkan pada acara-acara jajanan daerah, bahkan sudah menembus pasar dunia. Durian asli dari daerah ini juga sering dijual keluar kabupaten dan biasanya tujuan utamanya ke daerah Kabupaten Ketapang. Selain memiliki rasa yang khas durian dari Sukadana ini juga memiliki keanekaragaman varitasnya ("variant"), sehingga cocok untuk para ilmuwan yang akan meneliti buah durian di kawasan ini.

Tak hanya durian, monyet, hewan dan orang utan ("Pongo pygmaeus") pada saat panen durian juga datang ke kebun-kebun buah pada siang hari, sehingga saat ini juga merupakan saat yang tepat untuk meneliti perilaku satwa orang hutan langsung di habitatnya. Jadi sambil berwisata kuliner pegunjung juga dapat menikmati kehidupan binatang liar yang tedapat di daerah Sukadana ini.

Untuk mendukung pelancong ke daerah ini pemerintah juga telah memperbaiki sarana jalan dan fasilitas pendukung lainnya. Pemerintah Kota juga telah mendatangkan investor untuk membuat hotel sebagai sarana untuk menginap. Dengan adanya pembangunan hotel ini maka fasilitas kota ini akan semakin lengkap sehingga mendukung kenyamanan para pelancong. Adapun letak hotel yang sedang dibangun ini berada di tepi pantai sehingga akan menambah kesan eksotiknya, pemandangan yang ada di pantai Pulau Datok ini pun tidak kalah indahnya dengan pantai-pantai di daerah lain di Indonesia.

Selain wisata pantai, "eko tourism" juga mempunyai prospek di daerah Kabupaten Kayong Utara ini. Pantai yang terletak di Kecamatan Sukadana ini merupakan bagian dari kawasan Taman Nasional Gunung Palung sehingga keanekaragaman hayati di kawasan ini juga terkenal di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="124531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124531" title="Kabupaten Sumba Barat Daya">
Kabupaten Sumba Barat Daya

Kabupaten Sumba Barat Daya adalah kabupaten di Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia, sebagai pemekaran dari Kabupaten Sumba Barat, dan dibentuk berdasarkan UU No. 16 tahun 2007. Peresmian dilakukan oleh Penjabat Mendagri Widodo A.S. pada tanggal 22 Mei 2007.

Wilayah ini dibagi menjadi 11 kecamatan, yaitu:

Kabupaten Sumba Barat Daya adalah 1 dari 16 kabupaten/kota baru yang dimekarkan pada tahun 2006, setelah DPR telah menyetujui Rancangan Undang-undangnya pada tanggal 8 Desember 2006.


</doc>
<doc id="124532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124532" title="Kabupaten Konawe Utara">
Kabupaten Konawe Utara

Kabupaten Konawe Utara adalah sebuah kabupaten di provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Ibu kotanya adalah Wanggudu. Kabupaten ini dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 13 Tahun 2007 pada tanggal 2 Juli 2007. Kabupaten Konawe Utara adalah 1 dari 16 usulan pemekaran kabupaten/kota yang disetujui oleh Dewan Perwakilan Rakyat pada tanggal 8 Desember 2006.

Secara geografis, Kabupaten Konawe Utara terletak pada 2°97' - 3°86' Lintang Selatan dan 121°49' - 112°49' Bujur Timur. Topografi wilayahnya mulai dari kepulauan, pesisir, dataran rendah, hingga pegunungan dengan ketinggian wilayah antara 0-2.400 meter diatas permukaan air laut (mdpl). Termasuk beberapa pulau di Laut Banda diantaranya yaitu Pulau Labengki Besar, Pulau Labengki Kecil, Pulau Bawulu, Pulau Manui, dan lain-lain. Kabupaten Konawe Utara memiliki 24 daerah aliran sungai (DAS) dan sungai terbesarnya adalah Sungai Lasolo. Gunung tertingginya adalah Gunung Osu Nondoto (2.421 mdpl).

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Luas wilayah Kabupaten Konawe Utara adalah 5.003,39 km² atau sekita 1313,38% luas wilayah Provinsi Sulawesi Tenggara dengan kondisi beberapa wilayah merupakan daerah pantai, dataran rendah dan dataran tinggi, namun sebagian besar merupakan dataran tinggi yang mengelilingi dataran rendah. Dari luas wilayah Kabupaten Konawe Utara, tercatat sekitar 0,74% sebagai lahan sawah dan 54,40% sebagai lahan kering serta 43,86% sisanya merupakan lahan bukan pertanian yang digunakan untuk permukiman, jalan dan lainnya.

Pada Pemilu Legislatif 2014 lalu, DPRD Kabupaten Konawe Utara berjumlah 20 orang dengan perwakilan 9 partai politik.

Kabupaten Konawe Utara pada tahun 2015 terdiri atas 10 kecamatan, yang dibagi lagi atas sejumlah 132 desa dan 11 kelurahan. Pusat pemerintahan berada di Kecamatan Asera. Kecamatan terluasnya adalah Kecamatan Wiwirano dan kecamatan paling kecil yaitu Kecamatan Motui. Berikut daftar kecamatan di Kabupaten Konawe Utara:

Jumlah penduduk Kabupaten Konawe Utara menurut data tahun 2014 sebanyak 57.077 jiwa. Jumlah penduduk terbanyak berada di Kecamatan Lasolo mencapai 11.584 jiwa, sedangkan paling sedikit berada di Kecamatan Motui yakni 3.783 jiwa. Namun demikian Kecamatan Motui juga merupakan kecamatan terpadat pada tahun 2013 yakni dengan kepadatan penduduk 139.56 jiwa/km².

Kabupaten Konawe Utara memiliki 102 unit sekolah dasar sederajat, 39 unit SMP sederajat dan 19 unit SMA/SMK sederajat baik negeri dan swasta. Sekolah-sekolah tersebut diantaranya:

Kabupaten Konawe Utara memiliki obyek wisata yang lengkap mulai dari pantai, pulau, air terjun hingga pemandian air panas mulai dari yang masih alami, fasilitas standar, hingga memiliki resort. Sejumlah obyek wisata yang terkenal adalah Pulau Labengki, Pantai Taipa, Air terjun Ameseu dan Pemandian Air Panas Wawolesea. Berikut objek wisata di Kabupaten Konawe Utara diantaranya:



</doc>
<doc id="124533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124533" title="Kabupaten Buton Utara">
Kabupaten Buton Utara

Kabupaten Buton Utara adalah sebuah kabupaten di provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Ibu kotanya adalah Buranga. Kabupaten yang juga dikenal sebagai Kabupaten Butur ini terletak di Pulau Buton yang merupakan pulau terbesar di luar pulau induk Kepulauan Sulawesi, yang menjadikannya pulau ke-130 terbesar di dunia . Kabupaten ini dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 14 Tahun 2007 pada tanggal 2 Januari 2007. Buton Utara merupakan kawasan yang kaya sumberdaya alam. Buton Utara memiliki banyak potensi bahan tambang (aspal, minyak bumi, emas dan konon uranium), hasil hutan (jati, damar dan rotan), hasil laut serta kawasan perkebunan yang subur.

Menurut sejarah, Kulisusu/Kolencusu/Kalingsusu merupakan salah satu dari empat benteng pertahanan Barata Patapalena (cadik penjaga keseimbangan perahu negara) pada masa Kesultanan Buton. Barata Kulisusu bersama-sama dengan Barata Muna, Barata Tiworo dan Barata Kaledupa merupakan pintu-pintu pertama pertahanan sebelum musuh masuk ke dalam wilayah pusat kekuasaan di Bau-Bau. Oleh karena itu itu mereka memiliki peran yang cukup penting dalam menjaga keselamatan negara. Mereka juga diberi hak otonom untuk mengatur sendiri daerahnya termasuk memiliki tentara sendiri namun dengan batasan-batasan pengaturan yang sudah digariskan oleh pemerintahan pusat yang ada di Baubau.
LIPU TINADEAKONO SARA, bahwa berdasarkan sejarah Buton Utara adalah negeri yang didirikan dan dibangun oleh SARA. Dengan diundangkannya Undang-Undang Nomor 14 Tahun 2007 Tanggal 2 Januari 2007 Tentang Pembentukan Kabupaten Buton Utara Di Provinsi Sulawesi Tenggara yang merupakan pemekaran dari Kabupaten Muna, maka pembagian wilayah administrasi pemerintahan Kabupaten Buton Utara meliputi 6 kecamatan, yaitu Kecamatan Bonegunu, Kambowa, Wakorumba, Kulisusu, Kulisusu Barat dan Kecamatan Kulisusu Utara.

Kabupaten Buton Utara adalah 1 dari 16 usulan pemekaran kabupaten/kota yang disetujui oleh Dewan Perwakilan Rakyat pada tanggal 8 Desember 2006.
Ke-16 kabupaten/kota tersebut adalah:

Kabupaten Buton Utara dengan luas wilayah 1.923,03 km² (belum termasuk wilayah perairan), terletak di jazirah Sulawesi Tenggara meliputi bagian Utara Pulau Buton dan gugusan pulau-pulau di sekitarnya; secara administratif terdiri dari 6 kecamatan dan 59 desa/kelurahan/UPT. Ditinjau dari letak geografisnya Kabupaten Buton Utara terletak pada 4,6 LS – 5,15 LS serta membujur dari Barat ke Timur antara 122,59 BT – 123,15 BT.

Batas wilayah Kabupaten Buton Utara sebagai berikut:
Kabupaten Buton Utara merupakan dataran rendah dan sebahagian berbukit dengan keadaan tanah yang sangat subur terutama yang terletak pada pesisir pantai sangat cocok untuk pertanian baik tanaman pangan maupun tanaman perkebunan.
Kabupaten Buton Utara bagian utara terdiri dari barisan pegunungan dan sedikit melengkung ke arah utara dan mendatar ke arah selatan dengan ketinggian rata-rata antara 300 – 800 meter di atas permukaan laut, sedangkan bagian timur sepanjang arah pegunungan merupakan daerah berbukit-bukit dan mendatar ke arah pantai timur dengan luas bervariasti. Dataran rendah yang cukup luas yaitu Cekungan Lambale < 29.000 ha sejajar dengan Sungai Lambale dan Sungai Langkumbe.

Kabupaten Buton Utara yang terdiri dari 2 matra darat dan matra laut. Luas wilayah daratan seluas 1.923,03 km² dan luas perairan sekitar 2.500 km². Pembagian luas wilayah daratan menurut kecamatan masing-masing:

Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Buton Utara,

Wilayah Administrasi Pemerintahan Daerah Kabupaten Buton Utara terdiri dari enam kecamatan, yakni:



Penduduk Kabupaten Buton Utara berjumlah 74.858 jiwa dengan luas wilayah sebesar 1.923,03 km² mempunyai kepadatan penduduk rata-rata 25 jiwa/km². Kecamatan yang paling padat penduduknya adalah Kecamatan Kulisusu sebesar 81 jiwa/km², menyusul Kecamatan Wakorumba sebesar 25 jiwa/km², Kecamatan Kulisusu Utara rata-rata 20 jiwa/km², Kecamatan Kambowa sebesar 18 jiwa/km², Kecamatan Kulisusu Barat 17 jiwa/km² dan yang paling jarang penduduknya adalah Kecamatan Bonegunu sebesar 15 jiwa/km².

PDRB Kabupaten Buton Utara Tahun 2007 berdasarkan harga konstan Rp. 281.132,49 juta meningkat 5,03 % dibanding tahun sebelumnya. Perkembangan dari masing-masing sektornya adalah sebagai berikut:

Sektor pertanian meningkat 4,03 persen dengan nilai tambah sebesar Rp.138.395,06 juta dengan pertumbuhan terbesar terjadi pada subsektor perikanan yaitu sebesar 6,88 persen dengan nilai tambah sebesar 48.991,67 persen. Kemudian disusul pertumbuhan pada subsektor tanaman pangan sebesar 6,62 persen dan subsektor kehutanan sebesar 6,52 persen. Pertumbuhan yang paling rendah terjadi pada subsektor perkebunan dan subsektor peternakan dengan pertumbuhan masing-masing sebesar 1,84 persen dan 1,83 persen,serta nilai tambah. Masing-masing sebesar Rp.34.505,92 juta dan Rp. 26.823,52 juta.

Sektor industri pengolahan tumbuh sebesar 5,66 persen dengan nilai tambah sebesar Rp.22.099,47 juta. Pertumbuhan terbesar terjadi pada industri barang lainnya 9,73 persen disusul barang dari dari kayu dan hasil hutan sebesar 8,90 persen. Sedangkan industri yang mangalami pertumbuhan paling kecil adalah industri alat angkutan, mesin dan peralatannya deng pertumbuhan masing-masing sebesar 3,29 persen dan 3,89 persen. Kemudian untuk nilai tambah sektor industri, jenis industri makanan, miniman dan tembakau memberikan kontribusi terbesar dalam nilai tambah PDRB sektor industri yaitu sebesar Rp. 14.126,43 juta, disusul industri barang dari kayu dan hasil hutan lainnya

Sektor pertambangan dan penggalian mengalami pertumbuhan 7,25% dengan nilai tambah menjadi Rp. 1.517,17 juta. Sektor listrik, gas dan air minum tumbuh sebesar 5,59% dengan nilai tambah menjadi sebesar Rp. 1.086,20 juta. Untuk sektor ini bersumber dari sub sektor listrik dengan pertumbuhan sebesar 5,71 persen dan sub sektor air bersih sebesar 2,56 persen dengan nilai tambah masing-masing sebesar Rp. 1.045,67 juta dan Rp. 40,53 juta.

Sektor kontruksi/bangunan tumbuh 8,49% dengan nilai tambah Rp. 20.938,97. Sektor angkutan dan komunikasi tumbuh 8,49% dengan nilai tambah Rp. 7.823,19 juta. Pertumbuhan sektor pengangkutan dan komunikasi berasal dari sub sektor pengangkutan tumbuh sebesar 2,00% dengan nilai tambah sebesar Rp. 6.566,63 juta dan pertumbuhan sub sektor komunikasi sebesar 3,82% dengan nilai tambah Rp. 1.256,56 juta.

Sektor perdagangan tumbuh 3,79% dengan nilai tambah sebesar Rp. 31.159,77 juta. Pertumbuhan sektor perdagangan berasal dari 3 (tiga) sub sektor, yaitu sub sektor perdagangan besar dan enceran yang tumbuh sebesar 17,94 % dan restoran tumbuh sebesar 1,55% dengan nilai tambah masing-masing Rp. 30.746,23 juta, Rp. 4,47 juta dan Rp. 409,07 Juta.

Sektor keuangan,persewaan dan jasa perusahaan tumbuh 6,19% dengan nilai tambah sebesar Rp. 11.375,53 juta. Pertumbuhan sektor keuangan bersumber dari pertumbuhan sub sektor bank sebesar 11,81% disusul sub sektor jasa perusahaan sebesar 6,19%, sewa bangunan sebesar 4,86 % dan lembaga keuangan tanpa bank sebesar 1,68%.

Sektor jasa tumbuh 5,61% dengan nilai tambah sebesar Rp. 46.737,134 juta, yang berasal dari pertumbuhan sub sektor jasa pemerintahan umum 5,61% dengan nilai tambah Rp. 44.315,78 juta dan sub sektor jasa swasta tumbuh sebesar 6,47% dengan nilai tambah Rp. 2.421,35 juta.

Persentase penduduk Kabupaten Buton Utara yang berhasil memperoleh ijazah SD adalah sekitar 32,79 persen, penduduk laki-laki yang memiliki ijazah SD sebanyak 32,41 persen dan penduduk perempuan yang memiliki ijazah SD sebanyak 33,19 persen. Selanjutnya persentase penduduk berdasarkan ijazah yang dimiliki adalah untuk tingkat SLTP/MTs/Kejuruan adalah 17,37 persen, SMU/MA/SMK 13,32 persen, DI/DII/DIII sebanyak 0,92 persen, dan DIV/Universitas 1,67 persen.



</doc>
<doc id="124534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124534" title="Karl Schenk">
Karl Schenk

Johann Karl Schenk Emmanuel (1 Desember 1823 - 18 Juli 1895) adalah seorang pendeta, politikus, dan anggota Dewan Federal Swiss (1863-1895). , dia tetap sebagai anggota terlama.

Schenk lahir pada tahun 1823 di Bern, Swiss sebagai anak Kristen Schenk. Pada usia 11 tahun, Schenk telah menjadi yatim piatu dan tinggal di Korntal (Jerman). Selama periode 1839-1842, ia bersekolah di Bern dan kemudian mempelajari teologia. Ia menyelesaikan studinya pada usia 22 tahun. Pada tahun 1845, ia menjadi pendeta vikaris dan kemudian menjadi pendeta di Schüpfen. Pada tahun 1848, ia menikah dengan Elise Kähr. Mereka memiliki sembilan anak, dua di antaranya meninggal di usia muda.

Ia terpilih di Dewan Federal pada 12 Desember 1863 dan meninggal saat menjabat pada 18 Juli 1895. Hingga 2004, ia menjadi orang termuda dalam posisinya sebagai anggota dewan. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:

Ia menjabat Presiden Konfederasi selama enam kali masa jabatan, yaitu pada 1865, 1871, 1874, 1878, 1885, dan 1893.

Schenk meninggal pada tahun 1895 di Bern dan dimakamkan di Bremgartenfriedhof di Bern.

Museum lokal diberikan nama Langnau im Emmental "Chüechlihus" yang termasuk bagian pada dirinya.



</doc>
<doc id="124535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124535" title="Kabupaten Kepulauan Siau Tagulandang Biaro">
Kabupaten Kepulauan Siau Tagulandang Biaro

Kabupaten Kepulauan Siau Tagulandang Biaro atau disingkat Kabupaten Sitaro adalah sebuah kabupaten di provinsi Sulawesi Utara, Indonesia, beribu kota di Ondong Siau. Pembentukan Kabupaten Kepulauan Sitaro merupakan sebuah perjuangan bersama antara masyarakat, pemerintah dan Panitia Pembentukan Kabupaten Sitaro yang diketuai oleh Drs. Jason Denti Sagune. Kabupaten ini dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 15 Tahun 2007 tanggal 2 Januari 2007 dan diresmikan pada tanggal 23 Mei 2007 sekaligus dengan pelantikan PPS Bupati Kabupaten Kepulauan Siau Tagulandang Biaro Drs. Idrus Mokodompit . Saat ini kabupaten ini dipimpin oleh Bupati Evangelian Sasingen, SE. serta Wakil Bupati Drs. John Heit Palandung, M.Si .

Secara kelembagaan Kabupaten Kepulauan Siau Tagulandang Biaro terdiri dari Sekretariat Daerah dengan 3 Asisten dan 6 Bagian; Sekretariat DPRD dengan 1 Sekwan dan 2 Bagian; 10 Dinas; 4 Badan; 10 Kecamatan; 4 Kelurahan; 80 Kampung; 3 Cabang Dinas dan 10 Puskesmas.

Keadaan tanah sangat subur dan cocok untuk pertumbuhan dan perkembangan berbagai jenis tanaman terutama tanaman pertanian dan perkebunan. Hal ini terkait dengan jalur Sirkum Pasifik yang melintasi wilayah ini yang ditandai dengan keberadaan sejumlah gunung berapi yaitu Gunung Api Karangetang di Pulau Siau dan Gunung Api Ruang di Pulau Tagulandang yang hingga saat ini masih aktif menyemburkan material perut bumi sebagai pupuk alami. Keadaan tanah bergunung dan berbukit - bukit.

Perkebunan di Siau yang sangat subur diakibatkan debu vulkanik dari gunung karangetang dimanfaatkan untuk tanaman pala. Produksi pala sitaro pada tahun 2007 mencapai 1,66 juta ton yang dihasilkan dari lahan tanaman pala sekitar 3000 hektare. Sedangkan untuk tanaman kelapa yang ada di Siau kurang dimanfaatkan oleh karena harga jual pala lebih dari kelapa. Ekspor perikanan laut Sitaro mencapai 6000 ton/tahun, namun pemanfaatan sumber perikanan ini masih tergolong usaha kecil dan tradisional.

Gunung Karangetang yang berada di kabupaten ini adalah salah satu gunung berapi teraktif di Indonesia dengan letusan sebanyak lebih dari 40 kali sejak 1675 serta banyak letusan kecil yang tidak terdokumentasi pada catatan sejarah. Pada tanggal 8 Desember 2009 terjadi bencana banjir bandang di Pulau Siau.



</doc>
<doc id="124536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124536" title="Kabupaten Empat Lawang">
Kabupaten Empat Lawang

Kabupaten Empat Lawang adalah sebuah kabupaten di Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Ibukota kabupaten ini terletak di Tebing Tinggi. Kabupaten Empat Lawang diresmikan pada 20 April 2007 setelah sebelumnya disetujui oleh DPR dengan disetujuinya Rancangan Undang-Undangnya pada 8 Desember 2006 tentang pembentukan kabupaten Empat Lawang bersama 15 kabupaten/kota baru lainnya. Kabupaten Empat Lawang merupakan pemekaran dari kabupaten Lahat.

Kabupaten Empat Lawang mempunyai letak geografis sebagai berikut:
Nama kabupaten ini, menurut cerita rakyat berasal dari kata "Empat Lawangan", yang dalam bahasa setempat berarti "Empat Pendekar (Pahlawan)". Hal tersebut karena pada zaman dahulu terdapat empat orang tokoh yang pernah memimpin daerah ini.

Pada masa penjajahan Hindia Belanda (sekitar 1870-1900), Tebing Tinggi memegang peran penting sebagai wilayah administratif ("onderafdeeling") dan lalu lintas ekonomi karena letaknya yang strategis. Tebing Tinggi pernah diusulkan menjadi ibu kota keresidenan saat Belanda berencana membentuk Keresidenan Sumatra Selatan (Zuid Sumatra) tahun 1870-an yang meliputi Lampung, Jambi dan Palembang. Tebing Tinggi dinilai strategis untuk menghalau ancaman pemberontakan daerah sekitarnya, seperti Pagar Alam, Pasemah dan daerah perbatasan dengan Bengkulu. Rencana itu batal karena Belanda hanya membentuk satu keresidenan, yaitu Sumatra.

Pada masa penjajahan Jepang (1942-1945), "Onderafdeeling" Tebing Tinggi berganti nama menjadi wilayah kewedanaan dan akhirnya pada masa kemerdekaan menjadi bagian dari wilayah sekaligus ibu kota bagi Kabupaten Empat Lawang.

Awal mula terbentuknya Kabupaten ini, pemerintah sebenarnya mencanangkan ibu kotanya di wilayah Kecamatan Muara Pinang, namun karena terpilihnya HBA sebagai Bupati ibu kota akhirnya dipindahkan di Kecamatan Tebing Tinggi.




Sebagian besar penduduk bermayoritas Suku Lintang / Jemo Lintang (55%, bermukim di Muara Pinang, Lintang Kanan, Pendopo, Pendopo Barat, Ulu Musi, Sikap Dalam), sedangkan Suku & Suku Pasemah (19% bermukim di Pasemah Air Keruh), SALING (12% Bermukim di Saling) Suku KIKIM Tebing (5% bermukim di Tebing Tinggi) kemudian disusul dengan minoritas 9% seperti Jawa, sunda, dll.

selain matapencarian petani, kabupaten 4 lawang mempunya wisata alam, yakni curug tanjung alam yang ada di kecamatan lintang kanan, air lintang di kecamatan pendopo, yang merupakan pertemuan air bayau dan air lintang.

Seperti daerah lainya, kabupaten empat lawang mempunyai kuliner yang sangat khas dan enak, selain empek-empek, ada Kelicuk, Lempeng, sanga duren, serabi, kue suba,lepat, bubur suro, gonjing, serta gulai kojo dan lempuk durian asli.

Dikir adalah arak-arakan untuk mengiring kedua mempelai menuju rumah dilakukan siang hari atau malam hari sebelum ijab qabul



</doc>
<doc id="124537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124537" title="Kabupaten Batu Bara">
Kabupaten Batu Bara

Kabupaten Batu Bara adalah salah satu kabupaten di Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. DPR menyetujui Rancangan Undang-Undang pembentukannya tanggal 8 Desember 2006. Kabupaten ini diresmikan pada tanggal 15 Juni 2007, bersamaan dengan dilantiknya Penjabat Bupati Batu Bara, Drs. H. Sofyan Nasution, S.H.

Kabupaten ini merupakan hasil pemekaran dari Kabupaten Asahan dan beribu kota di Kecamatan Limapuluh.

Kabupaten Batu Bara adalah salah satu dari 16 kabupaten dan kota baru yang dimekarkan pada dalam kurun tahun 2006.

Kabupaten Batu Bara merupakan pemekaran dari Kabupaten Asahan di mana tujuh kecamatan di Kabupaten Asahan dikurangi dan dipindahkan wilayahnya menjadi wilayah Kabupaten Batu Bara. Kabupaten ini terletak di tepi pantai Selat Malaka, sekitar 175 km selatan ibu kota Medan. Pada masa pemerintahan Hindia Belanda, Kabupaten Batu Bara termasuk ke dalam Karesidenan Sumatra Timur.

Penduduk Kabupaten Batu Bara didominasi oleh etnis Melayu, kemudian diikuti oleh orang-orang Jawa, dan Suku Batak. Orang Mandailing merupakan sub-etnis Batak yang paling banyak bermukim disini. Etnis Jawa atau yang dikenal dengan "Pujakesuma" (Putra Jawa Kelahiran Sumatra) mencapai 43% dari keseluruhan penduduk Batu Bara. Mereka merupakan keturunan kuli-kuli perkebunan yang dibawa para pekebun Eropa pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20.

Selain itu orang Minangkabau juga banyak ditemui di kabupaten ini. Sejak abad ke-18, Batu Bara telah menjadi pangkalan bagi orang-orang kaya Minangkabau yang melakukan perdagangan lintas selat. Mereka membawa hasil-hasil bumi dari pedalaman Sumatra, untuk dijual kepada orang-orang Eropa di Penang dan Singapura. Seperti halnya Pelalawan, Siak, dan Jambi; Batu Bara merupakan koloni dagang orang-orang Minang di pesisir timur Sumatra. Dari lima suku (klan) asli yang terdapat di Batu Bara yakni Lima Laras, Tanah Datar, Pesisir, Lima Puluh dan Suku Boga, dua di antaranya teridentifikasi sebagai nama "luhak" di Minangkabau, yang diperkirakan sebagai tempat asal masyarakat suku tersebut.

Berdasarkan Sensus Penduduk tahun 2015, persentase agama penduduk Kabupaten Batu Bara adalah Islam 87.40%, Kristen Protestan 9.94%, Katolik 2.34%, Budha 0.31% dan Hindu 0.02%
Pada 27 Januari 2015 "groundbreaking" Pelabuhan Kuala Tanjung telah dilakukan. Pelabuhan ini dapat menampung 60 juta TEU (unit setara dua puluh kaki) per tahun sebagai pelabuhan terbesar di Indonesia Barat, lebih besar dari Pelabuhan Tanjung Priok di Jakarta dengan hanya 15 juta TEU per tahun.



</doc>
<doc id="124538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124538" title="Kabupaten Nagekeo">
Kabupaten Nagekeo

Kabupaten Nagekeo atau Nage Keo adalah sebuah kabupaten di provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia berdasarkan UU No. 2 tahun 2007, tepatnya di Pulau Flores. Peresmiannya dilakukan pada oleh Penjabat Mendagri Widodo A. S. dan Drs. Elias Djo ditunjuk sebagai penjabat bupati.

Pusat pemerintahan Kabupaten Nagekeo berlokasi di Mbay. Luas wilayah 1.386 km persegi dan berpenduduk 110.147 jiwa. Wilayah ini merupakan kabupaten hasil pemekaran dari Kabupaten Ngada.

Secara geografis kabupaten Nagekeo terletak pada koordinat 121˚.10'.48" - 121˚24'.4" Bujur Timur dan 8˚.26'15'- 8˚40'0" Lintang Selatan. Luas wilayah Kabupaten Nagekeo adalah 1.416,96 km.
Batas administrasi Kabupaten Nagekeo:
Penelusuran terhadap sejarah pemerintahan dan komunitas Nagekeo, dapat ditemui sejak masuknya pemerintah Hindia Belanda sekitar 1909. Walaupun sebelumnya terdapat tata pemerintahan/ administrasi pemerintahan tradisional (berdasarkan hukum adat), akan tetapi catatan valid dalam bentuk naskah akademik tentu tidak mudah ditemukan. Kecuali melalui suatu penelitian sejarah yang mendalam, terpadu dan komprehensif. Hal tersebut karena, tradisi lisan (dalam kajian antropologis) lebih merupakan ciri yang paling menonjol dalam komunitas masyarakat Nagekeo. Gregory Forth (2004), mengedit hasil studi Louis Fontijne dari suatu wilayah kolonial di Indonesia Timur dengan judul: Guardians of the Land in Kelimado. Philipus Tule (2004), Longing for the House of God Dwelling in the House of the Ancestors: Local Belief, Christianity, and Islam among the Kẻo of Central Flores. Naskah yang disebutkan terakhir ini, merupakan hasil studi antropologis yang mendeskripsikan fenomena komunitas masyarakat ditinjau dari beberapa perspektif seperti etnografis, struktur kekuasaan tradisional, sistem perkawinan dan hubungan antar agama (Katolik dan Islam) pada Secondary Sub-district Udi Worowatu, yang merupakan bagian dari "Sub-district" Kẻo. Walaupun demikian, studi-studi tersebut yang cenderung merupakan studi antropologis, mendeskripsikan sejarah pemerintahan Nagekẻo sangat terbatas.

Otoritas dan administrasi Pemerintahan Hindia Belanda, diperkirakan baru terbentuk di wilayah Ngada antara tahun 1908 – 1909. Dietrich (Tule, 2004) menyatakan bahwa sampai dengan tahun 1907 wilayah Ngada, belum menjadi otoritas administrasi pemerintahan Hindia Belanda. Dalam periode 1909 – 1950, afdeeling Flores terbagi ke dalam lima onderafdeeling yang mencakup 9 keswaprajaan (self-governing domains). Kelima onderafdeeling dimaksud adalah: Flores Timur (Swapraja: Adonara dan Larantuka), Maumere (Swapraja: Sikka), Ende (Swapraja: Ende dan Lio), Ngadha (Swapraja: Nagekeo, Bajawa dan Riung), Manggarai (Swapraja: Manggarai). Onderafdeeling Ngadha terbagi ke dalam enam wilayah subdistrik yaitu: Ngadha, Riung, Tado, Turing, Nage dan Keo.

Gagasan untuk menggabungkan Swapraja Nage dan Keo, mengemuka dalam pertemuan antara pemerintah Hindia Belanda dengan Raja Boawae Roga Ngole dan Raja Keo Muwa Tunga di Boawae tanggal 18 April 1917. Akan tetapi gagasan tersebut tidak dapat direalisasikan. Ide untuk menggabungkan dua keswaprajaan, baru dapat direalisasikan setelah meninggalnya Raja Keo: Muwa Tunga yang digantikan oleh saudaranya: Goa Tunga (Tule, 2004; Forth, 1994b, citing Hamilton, 1918). Di Boawae, juga terjadi regenerasi kepemimpinan raja dari Roga Ngole kepada putranya Joseph Juwa Dobe (Forth, 2004). Joseph Juwa Dobe, dilantik menjadi raja pada tanggal 26 Januari 1931, sekaligus sebagai simbol penggabungan swapraja Nage dan Keo menjadi Swapraja Nagekeo. Dengan demikian, sejak tahun 1931 onderafdeeling Ngadha mencakup 3 swapraja yaitu: Nagekeo, Ngadha dan Riung.

Dalam periode 1950 -1958, tidak terdapat perubahan substansif dari struktur lembaga pemerintahan. Berdasarkan UU no. 64 tahun 1958 Provinsi Nusa Tenggara dipecah menjadi Daerah Swatantra Tingkat I Bali, Nusa Tenggara Barat dan Nusa Tenggara Timur. Daerah Tingkat I NTT meliputi daerah Flores, Sumba dan Timor. Melalui UU nomor 69/1958 tentang pembentukan daerah-daerah tingkat II dalam wilayah daerah tingkat I Bali, Nusa Tenggara Barat dan Nusa Tenggara Timur, maka daerah swatantra NTT dibagi menjadi 12 daerah Swatantra Tingkat II yaitu: Sumba Barat, Sumba Timur, Manggarai, Ngada, Ende, Sikka, Flores Timur, Alor, Kupang, Timor Tengah Selatan, Timor Tengah Utara dan Belu.

Pembentukan kecamatan pada masing-masing kabupaten di Provinsi Nusa Tenggara Timur ditetapkan pada tanggal 28 Februari 1962. Melalui Surat Keputusan Gubernur Kdh. Tk I NTT No. Pem. 66/ 1/ 2 tentang pembentukan 64 kecamatan dalam Provinsi Nusa Tenggara Timur. Kabupaten Ngada mencakup 6 Kecamatan, yaitu: Ngadha Utara, Ngadha Selatan, Nage Utara, Nage Tangah, Keo dan Kecamatan Riung. Pada tahun 1963 dikeluarkan Keputusan Gubernur Kepala Drh. Tk. I NTT No. Pem. 66/ I/ 2 tanggal 20 Mei 1963 tentang pemekaran Kecamatan Keo menjadi Kecamatan Mauponggo (yang merupakan wilayah Keo Barat) dan Kecamatan Nangaroro (yang merupakan wilayah Keo Timur). Melalui keputusan tersebut, Nama Kecamatan di Kabupaten Ngada diubah sebagai berikut: Kecamatan Ngada Utara menjadi Kecamatan Bajawa; Kecamatan Ngaha Selatan menjadi Kecamatan Aimere; Kecamatan Nage Tengah menjadi Kecamatan Boawae; Kecamatan Nage Utara menjadi Kecamatan Aesesa; Kecamatan Keo menjadi Kecamatan Mauponggo dan Kecamatan Nangaroro.

Pertengahan dekade 1990-2000, agenda pemindahan ibu kota Kabupaten Ngada dari Bajawa ke Mbay, mencapai puncaknya dengan diterbitkannya Peraturan Pemerintah nomor 65 tahun 1996, yang menetapkan Ibu kota Kabupaten Ngada yang baru yaitu Mbay. Ide dan gagasan tersebut menjadi kekuatan dengan sebelumnya (1994) Mbay ditetapkan sebagai Kawasan Pengembangan Ekonomi Terpadu(Kapet). Pergantian kepemimpinan Kepala Daerah (Bupati) Ngada pada tahun 2000 dari Drs. Johanes S. Aoh ke Ir. Albertus Nong Botha, mengakibatkan dua agenda besar yaitu pemanfaatan kebijakan nasional Kapet Mbay dan pemindahan ibu kota Kabupaten Ngada ke Mbay, mengalami masa pasang surut.

Masa pasang surut tersebut, yang secara substansif menjadi argumen dan latar belakang lahirnya gagasan perjuangan pembentukan Kabupaten Nagekeo sebagai pemekaran Kabupaten Ngada. Pada tahun 2002, Kabupaten Ngada telah mencakup 14 wilayah kecamatan yaitu: Aimere, Ngada Bawa, Bajawa, Golewa, Jerebu’u, So’a, Riung, Riung Barat, Aesesa, Nangaroro, Boawae, Mauponggo, Wolowae, dan Keo Tengah. Bertepatan dengan pengresmian Nagekeo sebagai suatu daerah otonom baru (Kabupaten), 22 Mei 2007, lingkup wilayahnya, mencakup 7 kecamatan yaitu: Aesesa, Aesesa Selatan, Nangaroro, Boawae, Mauponggo, Wolowae, dan Keo Tengah.

Kabupaten Nagekeo untuk saat ini secara administratif terdiri dari 7 kecamatan, yaitu:
Wilayah kecamatan ini terdiri atas 90 desa dan kelurahan.

DPR telah menyetujui Rancangan Undang-Undangnya pada 8 Desember 2006. Kabupaten Nagekeo adalah 1 dari 16 kabupaten/kota baru yang dimekarkan pada 2006. Dengan dasar Undang-Undang Nomor 2 Tahun 2007, yang ditetapkan pada tanggal 22 Mei 2007 tentang Pembentukan Kabupaten Nagekeo sebagai daerah otonom.

Kecamatan yang mungkin bergabung ke dalam kota ini meliputi:
Apabila Kota Maumere menjadi daerah otonomi baru (DOB) maka pemindahan ibu kota kabupaten ini ke Wolowae



</doc>
<doc id="124539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124539" title="Kabupaten Sumba Tengah">
Kabupaten Sumba Tengah

Kabupaten Sumba Tengah adalah sebuah kabupaten di provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Ibu kotanya berada di Kota Waibakul. Kabupaten ini adalah pemekaran dari Kabupaten Sumba Barat. Peresmian kabupaten ini dilakukan pada tanggal 22 Mei 2007 oleh penjabat pemerintah provinsi Nusa Tenggara Timur, Bayang Amahu, SH.

Kabupaten Sumba Tengah terletak di Pulau Sumba bagian barat. Secara geografis, Kabupaten Sumba Tengah terletak pada 119° 24’ 56,26” - 120° 50’ 55,29” Bujur Timur dan 9° 20’ 38,31” - 9° 50’ 38,86” Lintang Selatan. Jaraknya sekitar dari 112 Kilometer dari Kota Waingapu. Luas wilayahnya 1.868.74 km².

Batas-batas wilayah Kabupaten Sumba Tengah adalah sebagai berikut:
Bagian utara dan selatan wilayah Kabupaten Sumba Tengah merupakan pesisir meliputi Kecamatan Katikutana Selatan, Kecamatan Mamboro dan Kecamatan Umbu Ratu Nggay. Sedangkan bagian tengah berupa perbukitan dan dataran tinggi. Wilayahnya berada di ketinggian antara 0-900 meter diatas permukaan air laut (Mdpl) dengan puncak tertingginya berada di Gunung Taculur (913 mdpl). Hampir sebagian wilayahnya memiliki kemiringan lahan 14°-40° dengan kemiringan ke arah utara. Seperti wilayah Pulau Sumba pada umumnya, jenis tanah dan batuan di Kabupaten Sumba Tengah didominasi oleh tanah mediteran serta batuan jenis batu gamping.

Kabupaten Sumba Tengah memiliki dua 2 musim yaitu musim kemarau dan musim hujan. Iklimnya tergolong kering dengan curah hujan rendah karena hanya 4 bulan yaitu Januari sampai dengan Maret dan Desember yang keadaannya relatif basah. Sedangkan 8 bulan sisanya relatif kering dan gersang. Meski demikian Kabupaten Sumba Tengah memiliki sungai-sungai maupun sumber-sumber mata air yang cukup. Sungai yang melewati wilayah Kabupaten Sumba Tengah diantaranya adalah Sungai Labariri, Bewi dan Pamalar. Sebagian besar sungai-sungai besar di wilayah ini mengalir ke utara.

Kabupaten Sumba Tengah dibagi menjadi 5 kecamatan, yaitu:

Penduduk Kabupaten Sumba Tengah pada tahun 2016 tercatat 69.6069 jiwa, mengalami pertumbuhan sebesar 1,59% dari tahun sebelumnya. Kepadatan penduduk Kabupaten Sumba Tengah sebesar 37 jiwa/km², dengan Kecamatan Katikutana merupakan daerah terpadat penduduknya dengan 138 jiwa/km² dan Kecamatan Umbu Ratu Nggay merupakan daerah terjarang penduduknya dengan 17 jiwa/km²
Di Kabupaten Sumba Tengah masih bisa ditemukan daerah-daerah yang memiliki nilai historis, baik dari segi sejarah maupun sosial budayanya. Di kampung Makatakeri, desa Anakalang, Kecamatan Katikutanal terdapat makam Raja Anakalang seberat 70 ton. Konon, makam itu dikerjakan oleh 2.000 orang selama tiga tahun. Di kampung Lai Tarung yang terletak di atas gunung, terletak makam nenek moyang 12 klan. Beberapa ritual adat masih dilakukan oleh masyarakat Sumba Tengah seperti ritual Purung Ta Kadonga Ratu di Kecamatan Katikutanal, Pawolung Manu dan Tausa Usu Manua di Kecamatan Mamboro serta Purung Ta Liangu Marapu di Kecamatan Umbu Ratu Nggay Barat




</doc>
<doc id="124540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124540" title="Numa Droz">
Numa Droz

Numa Droz (27 Januari 1844 - 15 Desember 1899) adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1875-1892).

Lahir di La Chaux-de-Fonds, ia terpilih untuk pemerintahan cantonal (kewilayahan) Neuchâtel pada tahun 1871 dan di Dewan Negara Swiss pada 1872.

Pada 18 Desember 1875, ia terpilih di Dewan Federal Swiss hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1892. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:

Ia meninggal di Berne pada tahun 1899.

Di La Chaux-de-Fonds jalan ("rue Numa-Droz") dan Neuchâtel square ("tempat Numa-Droz") diberikan nama untuk mengenangnya.



</doc>
<doc id="124558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124558" title="Cospas-Sarsat">
Cospas-Sarsat

Cospas-Sarsat merupakan sistem search and Rescue (SAR) berbasis satelit internasional yang pertama kali digagas oleh empat negara yaitu Prancis, Kanada, Amerika Serikat dan Rusia (dahulu Uni Soviet) pada tahun 1979. Misi program Cospas-Sarsat adalah untuk memberikan bantuan pelaksanaan SAR dengan menyediakan "distress alert" dan data lokasi secara akurat, terukur serta dapat dipercaya kepada seluruh komonitas internasional. Tujuannya agar dikuranginya sebanyak mungkin keterlambatan dalam melokasi suatu distress alert sehingga operasi akan berdampak besar dalam peningkangkatan probabilitas keselamatan korban.
Keempat negara tersebut mengemabangkan suatu sistem satelit yang mampu mendeteksi "beacon" pada frekuensi 121,5/243 MHz dan 406 MHz. "Emergency Position-Indicating Radio Beacon" (EPIRB)adalah "beacon" 406 Mhz untuk pelayaran merupakan elemen dari "Global Maritime Distress Safety System" (GMDSS) yang didesain beroperasi dengan sistem the Cospas-Sarsat. EPIRB sekerang menjadi persyaratan dalam konvensi internasioal bagi kapal "Safety of Life at Sea" (SOLAS).
Mulai 1 Februari 2009, sistem Cospas-Sarsat hanya akan memproses beacon pada frekuensi 406 MHz.
Cospas merupakan akronim dari "Cosmicheskaya Sistyema Poiska Avariynich Sudov" sedangkan Sarsat merupakan akronim dari "Search And Rescue Satellite-Aided Tracking"
Ketika beacon aktif, sinyal akan diterima oleh satelit selanjutnya diteruskan ke "Local User Terminal" (LUT) untuk diproses seperti penentuan posisi, encoded data dan lain-lainnya. Selanjutnya data ini diteruskan ke "Mission Control Cetre" (MCC) di manage. Bila posisi tersebut di luar wilayahnya akan dikirim ke MCC yang bersangkutan, bila di dalam wilayahnya makan akan diteruskan ke instansi yang bertanggung jawab.

Sistem Cospas-Sarsat terdiri dari satelit berorbit polar berjumlah 7 satelit yang disebut LEOSAR dan berorbit geostasioner berjumlah 4 satelit yang disebut GEOSAR. LEOSAR mempunyai cover area seluruh permukaan bumi secara periodik sehingga mampu menjangkau kutub. LEOSAR satelit beroperasi dengan mode -store-and-forward- yaitu men-store sinyal dari beacon dan selanjutnya men-forward ke LUT. Satelit Cospas LEOSAR disediakan oleh Rusia dan berorbit dengan ketinggian 1.000 km sedangkan satelit Sarsat LEOSAR disediakan oleh AS dan berorbit dengan ketinggian 800 km sementara instrumentnya disediakan oleh Prancis dan Kanada.
GEOSAR mempunyai cover area di bawah 70° lintang secara kontinu dan tidak mampu menjangkau daerah kutub.
Penentuan posisi beacon menggunakan prinsip dopler, oleh karena GEOSAR tidak ada pergerakan posisi satelit maka prinsip dopler tidak bisa diterapkan, dengan demikian posisi beacon berasal dari peralatan eksternal GPS atau dengan kata lain GEOSAR hanya memproses beacon 406 MHz.
Sampai tahun 2004, LUT LEOSAR berjumlah 46 LUT yang tersebar di 30 negara sementara LUT GEOSAR berjumlah 18 LUT.

Tipe beacon:


</doc>
<doc id="124566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124566" title="Pagoh">
Pagoh

Pagoh adalah kota di Distrik Muar, Johor, Malaysia. Pagoh dapat dicapai lewat salah satu persimpangan utama Lebuh Raya Utara-Selatan, jalan bebas hambatan utama di pesisir barat Semenanjung Malaysia. Ada beberapa lembaga pemerintahan federal di kota ini, termasuk Institut Kemahiran Belia Negara (IKBN) dan Kamp Nasuha Dinas Nasional Malaysia. Di Pagoh terdapat sebuah kampung yang terkenal yaitu Kampung Paya Redan. Nama kampung ini diambil dari sebuah pohon Redan yang disekelilingnya dipenuhi dengan pepaya. Nama tersebut berikan oleh ketua kampung pertamanya yaitu Tuan Hj Khairan Bin Salleh.

Pendidikan dasar disediakan oleh beberapa sekolah di Pagoh. Salah satu contoh ialah SJKC Soon Mong yang berusia sekitar 50 tahun. Salah satu sekolah menengah di Pagoh ialah SMK Sultan Alauddin Riayat Shah 1 (SARS1), dinamai menurut sultan Malaka yang meninggal di Pagoh. Sekolah-sekolah dasar juga tersedia seperti Sek Keb Paya Redan & Sek Keb Kampung Raja. Sekolah kebangsaan Paya Redan misalnya, telah banyak menyumbangkan tenaga mahir profesional yang berada di seluruh dunia.

Tempat-tempat menarik di Pagoh termasuk:



</doc>
<doc id="124570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124570" title="Iglo">
Iglo

Iglo atau igloo (bahasa Inuktitut: "iglu" / ᐃᒡᓗ, "rumah", bentuk jamak: "iglooit" atau "igluit") adalah rumah atau tempat tinggal sementara, berbentuk kubah dan dibangun dari balok-balok salju. Walaupun iglo identik dengan tempat tinggal orang Inuit, iglo banyak dibangun orang Kanada yang tinggal di Arktik Tengah dan wilayah Thule di Greenland. Salju juga digunakan sebagian orang Inuit untuk melapisi rumah yang dibangun dari tulang ikan paus dan kulit hewan. Salju cocok digunakan sebagai insulator (bahan penyekat) dari cuaca dingin. Suhu ruangan di dalam iglo jauh lebih hangat, dan memungkinkan manusia untuk hidup walaupun suhu di luar bisa mencapai -46 °C. Bahkan dinding-dinding iglo yang sepenuhnya dibuat dari salju, lebih sanggup bertahan menghadapi artileri modern daripada barikade tembok. Karena dinding iglo dapat menyerap ledakan artileri, hampir tidak terlihat dari angkasa, dan tak dapat ditemukan oleh sensor infra merah yang membimbing peluru kendali.

Dalam bahasa Inuktitut, "igloo" atau "iglu" adalah nama umum. Sejak abad ke-20, istilah "igluvigaq" (bentuk jamak: "igluvigait") sering digunakan untuk rumah yang dibangun dari salju, agar berbeda dengan istilah untuk rumah biasa.

Iglo terdiri dari 3 jenis yang dibedakan menurut besar ruangan dan kegunaan:

Salju yang mengeras akibat terpaan angin cocok untuk membangun iglo, karena terpaan angin membuat kristal es menjadi saling berpaut. Salju menjadi keras tetapi masih cukup lunak untuk dipotong. Blok-blok salju dipotong dan disusun sebagai dinding. Lubang bekas galian salju dijadikan ruangan depan di dekat pintu masuk. Bagian dalam yang lebih tinggi dijadikan ruang keluarga dan ruang tidur. Terowongan kecil sering dibangun di depan pintu masuk, agar angin dari luar tidak langsung masuk ke dalam dan kehangatan dari dalam tidak lari ke luar sewaktu pintu dibuka. Salju merupakan bahan pelapis yang baik, sehingga ruangan di dalam iglo bisa dijadikan tempat tinggal yang hangat dan nyaman. Satu atau dua balok es pada dinding perlu dilepas untuk membuat jendela dan ventilasi agar ruangan dalam iglo tidak gelap ketika pintu dari balok salju ditutup.
Iglo merupakan konstruksi kubah yang unik, karena dibangun dari balok-balok yang saling menopang satu sama lainnya tanpa menggunakan struktur rangka. Bila dibangun dengan benar, bagian atap kubah iglo sanggup menahan berat satu orang yang berdiri di atasnya. Panas dari lampu tradisional Inuit yang disebut "qulliq" bisa melumerkan es pada bagian dalam iglo, tetapi bagian es yang mencair bisa segera beku kembali dan membentuk lembaran es baru yang menambah kekuatan bangunan iglo.
Ruang tidur terletak di bagian dalam rumah yang lebih tinggi daripada ruangan yang ada di dekat pintu masuk. Bagian dalam iglo yang lebih rendah merupakan ruangan tempat udara dingin berkumpul, karena udara dingin yang mempunyai berat jenis tinggi mengalir ke bawah. Sebaliknya, udara panas yang mempunyai berat jenis rendah mengalir ke atas, sehingga ruang tidur tetap hangat bila dipasang pemanas, lampu, atau tidur dengan hanya memakai selimut.

Orang Inuit Tengah, khususnya yang tinggal di Selat Davis, melapisi ruang keluarga dengan kulit hewan. Suhu ruangan dalam iglo yang dilapisi kulit hewan bisa 2 °C hingga 10-20 °C lebih hangat dibandingkan tanpa pelapis.

Gambar iglo terdapat pada lambang teritori Nunavut di Kanada.

Di banyak negara yang mengenal salju, orang sering membuat rumah dari salju untuk sekadar bermain-main, berkemah, atau belajar kiat bertahan hidup di alam. "Rumah" salju bisa dibuat sambil bermain-main dengan membuat tumpukan salju menjadi bukit kecil dan menggali bagian dalam tumpukan salju. Salju yang digunakan tidak perlu yang kuat agar bila runtuh tidak berbahaya. Berbeda dengan iglo, rumah-rumahan dari salju tidak kuat dan tidak bisa tahan lama. Salju yang baru turun juga biasanya tidak stabil, sehingga dinding perlu dikeraskan dengan cara ditepuk-tepuk dengan sekop atau telapak tangan agar tidak runtuh. Di Jepang bagian utara, anak-anak senang sekali membuat rumah-rumahan dari salju yang disebut Kamakura.
Sebelum penggalian dimulai perlu dibuat pedoman dari beberapa batang kayu yang ditancapkan sedalam kira-kira 25 cm. Pedoman ini digunakan untuk menentukan seberapa jauh salju bisa digali. Sewaktu menggali, dinding bagian dalam dikeruk sampai ujung batang kayu yang ditancapkan terlihat.

Rumah-rumahan salju juga bisa dibangun dengan cepat dari tumpukan kotak kardus bekas. Salju dipakai untuk melapisi tumpukan kotak kardus. Setelah bangunan selesai, pintu masuk bisa dibuka dan kotak kardus yang ada di dalam bangunan dikeluarkan.

Setelah pintu masuk dibuat, rumah-rumahan dari salju harus disiram air supaya es menjadi lebih keras. Siraman air juga membuat dinding bagian luar rumah salju licin dan sulit dipanjat. Rumah-rumahan dari salju sama sekali dilarang untuk dipanjat karena mengundang risiko runtuh. Bangunan rumah salju yang runtuh membahayakan orang yang sedang berada di dalam, karena timbunan salju sangat berat. Kecelakaan akibat tertimbun salju bisa menyebabkan orang mati lemas, karena orang tidak kuat mengeluarkan diri sendiri dari timbunan salju tanpa bantuan orang lain.




</doc>
<doc id="124573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124573" title="Perang Chechnya I">
Perang Chechnya I

Perang Chechnya I (bahasa Rusia: первая чеченская война) adalah perang antara Rusia dengan Chechnya dari tahun 1994 sampai 1996. Hasil akhirnya adalah kemerdekaan secara "de facto" Chechnya.

Setelah jatuhnya Uni Soviet, Rusia menjadi negara berdiri sendiri pada Desember 1991. Walaupun Rusia dianggap sebagai penerus Uni Soviet, Rusia kehilangan kekuatan ekonomi dan militernya. Etnis Rusia adalah mayoritas, yaitu 70%, tetapi banyak perbedaan etnis dan agama yang mengancam kesatuan Rusia.

Pada era Soviet, sekitar 100 etnis diberikan daerah masing-masing yang memiliki beberapa hak-hak propinsi khusus. Dan setelah jatuhnya Uni Soviet, beberapa daerah ini menginginkan otonomi khusus, atau ingin berpisah dari Rusia.

Presiden Boris Yeltsin memasukkan masalah ini ke dalam kampanye pemilihan presiden 1990, dengan janji bahwa masalah ini akan segera diselesaikan. Dibutuhkan suatu hukum yang jelas untuk mengatur hak-hak subyek federal tersebut. Peraturan hukum baru ini dicanangkan oleh Yeltsin dan Ruslan Khasbulatov pada 31 Maret 1992, yaitu Perjanjian Federasi yang disetujui oleh 86 dari 88 subjek federal. Mayoritas subjek federal yang menyetujui perjanjian ini merelakan otonomi luas atau kemerdekaan, dengan digantikan otonomi daerah dan hak-hak perpajakan khusus.

Dua subjek federal yang tidak menanda-tangani perjanjian ini adalah Chechnya dan Tatarstan. Tetapi kemudian pada tahun 1994, Presiden Yeltsin dan presiden Tatarstan, Mintimer Şäymiev menanda-tangani perjanjian khusus yang memberikan Tatarstan otonomi luas.

Pada akhirnya tinggal Chechnya yang belum meyetujui sebuah perjanjian. Presiden Yeltsin dan pemerintahan lokal Chechnya juga tidak menghasilkan negosiasi yang bermanfaat, dan situasi ini mulai berubah menjadi konflik bersenjata.



</doc>
<doc id="124574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124574" title="Konstitusi Negara-Negara Eropa">
Konstitusi Negara-Negara Eropa

Di bawah ini adalah daftar negara-negara Eropa yang memiliki konstitusi tersendiri:

Di bawah ini adalah daftar konstitusi yang dimiliki oleh daerah jajahan, otonomi dan wilayah di Eropa:


</doc>
<doc id="124578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124578" title="Pesta Olahraga Asia 1962">
Pesta Olahraga Asia 1962

Pesta Olahraga Asia 1962 adalah Pesta Olahraga Asia yang ke-4 dan diselenggarakan di Jakarta, Indonesia dari tanggal 24 Agustus 1962 sampai 4 September 1962. Sebanyak 1.460 atlet dari 17 negara berpartisipasi untuk memperebutkan medali pada 15 cabang olahraga yang dipertandingkan, termasuk badminton yang dipertandingkan untuk pertama kalinya di ajang ini.

Mengalah pada tekanan dari negara-negara Arab dan Republik Rakyat Tiongkok, pemerintah Indonesia menolak untuk mengeluarkan visa bagi delegasi Israel dan Taiwan. Tindakan tersebut menyalahi aturan Dewan Olimpiade Asia, dan meski sebelumnya Indonesia telah berjanji untuk mengundang semua anggota Federasi, termasuk mereka yang tidak memiliki hubungan diplomatik (Israel, Republik Tiongkok, dan Korea Selatan).

Pada 23 Mei 1958, pemungutan suara untuk tuan rumah Pesta Olahraga Asia 1962 dilangsungkan di Tokyo, Jepang sebelum Pesta Olahraga Asia 1958. Dewan Federasi Pesta Olahraga Asia memberi 22-20 dukungan terhadap ibu kota Indonesia atas Karachi, satu-satunya kandidat lainnya.

Berbagai persiapan penyelenggaraan dilaksanakan oleh seluruh pejabat pemerintah, baik itu sipil maupun militer dan warga Jakarta bahu membahu mensukseskannya. Untuk mempercepat pembangunan, pada tahun 1961 dibentuk Komando Urusan Asian Games (KUPAG) langsung di bawah komando Presiden Soekarno dengan komandan pelaksanaan Mayor Jenderal D. Suprayogi.

Pembangunan infrastruktur kompetisi besar-besaran meliputi Stadion Utama Gelora Bung Karno sebagai pencanangan pembangunan kompleks penyelenggaraan turnamen ke-4. Kawasan kompleks olahraga Senayan berdiri di beberapa bekas kampung yaitu kampung Senayan, Petunduan, Kebun Kelapa dan Bendungan Hilir.
Selain Stadion Utama, pembangunan infrastruktur dilanjutkan dengan proyek Stadion Renang berkapasitas 8.000 penonton, Stadion Tenis berkapasitas 5.200 penonton, Stadion Madya (sebelumnya disebut "Small Training Football Field" stau STTF) berkapasitas 20.000 penonton yang berdiri di area seluas 1.75 hektar dengan sumbu panjang 176.1 meter, sumbu pendek 124.2 meter dan dilengkapi dengan 2 tribun, semuanya selesai dibangun dalam waktu satu tahun.

Guna menunjang kebutuhan penyiaran turnamen, pada tahun 1961 pemerintah Indonesia memutuskan untuk memasukkan pendirian stasiun televisi nasional sebagai bagian dari persiapan Pesta Olahraga Asia 1962. Pada tanggal 25 Juli 1961, Menteri Penerangan Republik Indonesia, R. Maladi, menandatangani perjanjian (SK Menpen) tentang pembentukan Panitia Persiapan Televisi (P2T). Pada bulan Oktober, Presiden Soekarno memerintahkan pembangunan sebuah studio di Senayan, Jakarta dan dua menara televisi. TVRI menyiarkan transmisi uji pertama, pada peringatan Proklamasi Kemerdekaan Indonesia dari Istana Merdeka pada 17 Agustus 1962.

Pembangunan Kompleks Olahraga dan Stadion Senayan yang megah, pembangunan jalan baru termasuk Jalan M.H. Thamrin, Gatot Subroto dan Jembatan Semanggi, Hotel Indonesia hingga TVRI semua dapat diselesaikan tepat waktu. Selain itu dibangun pula Monumen Selamat Datang yang digagas Presiden Soekarno sebagai lambang keramahan bangsa Indonesia menyambut para peserta Pesta Olahraga Asia.

Angkat besi sebelumnya dimasukkan dalam program namun IWF menarik pengakuan kompetisi Pesta Olahraga Asia karena federasi Indonesia belum dapat menjamin bahwa Taiwan dan Israel dapat berpartisipasi dalam ajang ini.



Atlet dari 17 negara berpartisipasi dalam Asian Games 1962. Negara-negara tersebut diantaranya:



</doc>
<doc id="124579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124579" title="Perang Chechnya">
Perang Chechnya



</doc>
<doc id="124580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124580" title="Tepus kaban">
Tepus kaban

Tebus kaban adalah burung yang mempunyai paruh, berdarah panas, dan bereproduksi dengan cara bertelur.



</doc>
<doc id="124581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124581" title="Tekukur biasa">
Tekukur biasa

Tekukur Biasa (; "Spilopelia chinensis") adalah sejenis burung merpati kecil yang mempunyai paruh, berekor agak panjang, berdarah panas, dan bereproduksi dengan cara bertelur.

Tubuh berukuran sedang (30 cm).Warnanya coklat kemerahjambuan. Ekor burung ini tampak panjang. Bulu ekor terluar dengan tepi putih tebal. Bulu sayap lebih gelap dibanding tubuh. Ada bercak-bercak hitam putih khas pada leher.Iris jingga, paruh hitam, kaki merah.Hidup dekat dengan manusia. Mencari makan di permukaan tanah. Sering duduk berpasangan di tempat terbuka. Bila terganggu terbang rendah di permukaan tanah, dengan kepakan sayap pelan.

Spesies ini mulanya termasuk dalam genus "Streptopelia" terapi dalam studi pada tahun 2001 berdasarkan urutan molekul dan juga vokalisasi mengindikasikan bahwa spesies ini bersama dengan "Streptopelia senegalensis" yang mencolok dari taksa yang tersisa yang menyebabkan tekukur biasa masuk pada genus "Streptopelia". Sebab inilah yang membuat peneliti membagi mereka pada genus yang terpisah . Carl Sundevall membuat genus "Stigmatopelia" dengan jenis "senegalensis", sementara itu ia juga membuat genus "Spilopelia" (untuk "chinensis", "suratensis" dan "tigrina", dan memperlakukannya sebagai spesies yang terpisah) pada halaman yang sama di bukunya tahun 1872. 

Jenis ini umum terdapat mulai dari India dan Cina ke selatan sampai Jawa, tetapi juga merupakan burung sangkar yang terkenal dan telah diintroduksi secara luas di mana-mana.
Mencari makan di atas permukaan tanah. Sering duduk berpasangan di jalan yang terbuka. Bila terganggu, terbang rendah di atas tanah dengan kepakan sayap pelan yang khas.



</doc>
<doc id="124582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124582" title="Tepus merbah-sampah">
Tepus merbah-sampah

Tepus merbah-sampah adalah hewan dalam kelas burung yang mempunyai paruh, berdarah panas, dan bereproduksi dengan cara bertelur.



</doc>
<doc id="124583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124583" title="Tepus tunggir-merah">
Tepus tunggir-merah

Tepus tunggir-merah adalah burung yang mempunyai paruh, berdarah panas, dan bereproduksi dengan cara bertelur.



</doc>
<doc id="124586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124586" title="Tiong-lampu biasa">
Tiong-lampu biasa

Tiong-lampu biasa adalah burung yang mempunyai paruh, berdarah panas, dan bereproduksi dengan cara bertelur. Ia mempunyai tompok bulat pada sayapnya. Tiong-lampu Biasa memiliki panjang 30 cm, dan dapat ditemukan di Asia Timur, dari Australia Utara hingga kepulauan Jepang. Burung ini memakan serangga dan sering menyambar mangsanya di udara.

Tiong-lampu biasa memiliki tubuh ukuran sedang (30 cm). Paruh merah lebar (remaja: hitam). Warna bulu keseluruhan abu-abu kebiruan gelap, kecuali kerongkongan biru terang. Sewaktu terbang terlihat bercak bulat biru muda yang kontras di tengah sayap. Iris coklat, paruh merah dengan ujung hitam, kaki merah-jingga. Duduk pada pohon mati di daerah terbuka. Terbang mengejar serangga atau menukik cepat ke tanah. Terbang mirip Cabak, mengepak-epak berat.
Sarang berupa lubang pohon mati atau sarang Pelatuk. Telur berwarna putih, jumlah 2-3 butir. Berbiak bulan Juni.





</doc>
<doc id="124587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124587" title="Walet sapi">
Walet sapi

Walet sapi (Collocalia esculenta) adalah sejenis burung anggota suku Apodidae. Burung ini menyebar luas di Australia, Brunei, Burma, Christmas Island, Filipina, India, Indonesia, Kaledonia Baru, Malaysia, Papua Nugini, Singapura, Kepulauan Solomon, Thailand, dan Vanuatu.

Walet ini berbulu hitam kebiru-biruan dengan warna mengilap. Bulu bagian bawah kelabu gelap dan bagian perut agak putih. Ekornya sedikit bercelah. Walet sapi merupakan jenis walet yang berukuran paling kecil, panjang tubuhnya hanya sekitar 10 cm. Matanya berwarna cokelat gelap, paruh hitam. Suaranya melengking tinggi.

Di Indonesia, walet jenis ini banyak ditemukan di Jawa dan Bali. Habitatnya meliputi semua ketinggian, baik di padang rumput berpohon terbuka maupun hutan.

Walet sapi terbang berkelompok, tidak beraturan. Walet ini tidak kuat terbang jauh. Biasanya terbang rendah hanya berputar-putar di dekat permukaan tanah atau sungai untuk mandi dan minum. Jika mencari makan, sering mengitari pohon-pohon besar dan tinggi yang banyak serangganya, terutama tawon kecil.

Sarangnya berbentuk tidak beraturan, terdiri dari campuran lumut dan rumput yang direkatkan dengan air liurnya. Pada celah gua yang terang, celah batu, atau sudut bangunan, walet sapi dapat bersarang. Jika bertelur biasanya hanya 2 butir. Telurnya berwarna putih dan agak lonjong. Walet sapi bersarang tidak tergantung pada musim kawin sehingga bisa bersarang sepanjang tahun.



</doc>
<doc id="124588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124588" title="Walet sarang-hitam">
Walet sarang-hitam

Walet sarang-hitam (Collocalia maxima) adalah sejenis burung anggota suku Apodidae. Walet ini didapati menyebar di Brunei, Burma, Filipina, Indonesia, Malaysia, Singapura, Thailand, dan Vietnam.

Habitat alaminya adalah di hutan-hutan hujan dan hutan pegunungan tropika. Bersama dengan walet sarang-putih ("C. fuciphaga"), walet sarang-hitam merupakan penghasil penting sarang burung walet yang berharga mahal. Meskipun demikian, sarang yang dihasilkan "C. maxima" masih lebih rendah harganya dibandingkan "C. fuciphaga", karena masih perlu dibersihkan dari bulu-bulu hitam dan kotoran lainnya.

Tubuh berukuran agak kecil (13 cm), tubuh bagian atas coklat kehitaman, tunggir bergradasi, dari abu-abu menjadi coklat kehitaman, tubuh bagian bawah gelap, kaki berbulu lebat.

Hampir sulit dibedakan dengan walet sarang-putih, tubuh agak gemuk, ekor terpotong agak lurus.

Sarang berupa mangkuk setengah lingkaran, terbuat dari air liur dan bulu, telur berwarna putih, jumlah 1 butir.




</doc>
<doc id="124589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124589" title="Wiwik lurik">
Wiwik lurik

Wiwik Lurik atau dalam nama ilmiahnya "Cacomantis sonneratii" adalah sejenis burung yang terdapat dalam suku Cuculidae.

Daerah sebaran spesies ini adalah di Asia Selatan dan Asia Tenggara. Populasi Wiwik Lurik ditemukan di hutan tropis di Sri Lanka, India, Bangladesh, Republik Rakyat Tiongkok, Nepal, Bhutan, Indocina, semenanjung Melayu, Indonesia dan Filipina.

Nama ilmiah spesies ini memperingati seorang penjelajah dan ahli alam berkebangsaan Prancis bernama Pierre Sonnerat.



</doc>
<doc id="124606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124606" title="Perang di Afganistan">
Perang di Afganistan



</doc>
<doc id="124607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124607" title="Perang di Afganistan (2001–sekarang)">
Perang di Afganistan (2001–sekarang)

Perang Afganistan (2001-sekarang) dimulai pada Oktober 2001. Setelah serangan WTC 11 September, Amerika Serikat memulai kampanye Perang Melawan Terorisme mereka di Afganistan, dengan tujuan menggulingkan kekuasaan Taliban, yang dituduh melindungi al-Qaeda, serta untuk menangkap Osama bin Laden. Aliansi Utara Afganistan menyediakan mayoritas pasukan, dengan dukungan dari Amerika Serikat dan negara-negara NATO antara lain Britania Raya, Prancis, Belanda, dan Australia. Nama kode yang diberikan oleh Amerika Serikat untuk konflik ini adalah Operasi Kebebasan Abadi (Operation Enduring Freedom).



</doc>
<doc id="124609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124609" title="Vibration Reduction">
Vibration Reduction

Vibration Reduction atau VR merupakan fasilitas dari varian lensa kamera yang berfungsi mengurangi getaran karena kurang kuatnya tangan pada saat mengambil gambar. Istilah ini digunakan pada lensa-lensa dari serial kamera bermerek Nikon. Canon menggunakan istilah Image Stabilizer (IS) yang fungsinya sama dengan VR dan juga Sigma menggunakan istilah Optical Stabilizer (OS). Ketiga istilah ini pada dasarnya bekerja dengan cara yang sama, yaitu menggunakan grup tambahan di tubuh lensa yang berfungsi untuk menyeimbangkan bidikan lensa dengan cara menggerakkan grup ini ke arah yang berlawanan dari getaran tangan kita. Sistem penyeimbang di tubuh lensa ini lebih superior dari sistem penyeimbang yang terdapat di sensor kamera seperti Sony Alpha, dimana hasil yang stabil bisa dilihat langsung di optical viewfinder.

Sistem ini terus dikembangkan dimana pada saat ini (Desember 2006), tehnologi yang terakhir bisa memberikan total 4-stop lebih lambat daripada jika kamera dipegang oleh tangan, seperti di lensa Canon EF 70-200mm f/4 IS USM.

Contoh: Untuk lensa di atas, dengan mengikuti pedoman standar panjang fokal / detik, jika lensa tersebut di-zoom ke 200mm dan dipegang secara handheld, maka pedoman Shutter Speed yang aman adalah 1/200 detik. Dengan tehnologi ini, maka lensa yang sama bisa dipakai hanya dalam 1/12 detik.


</doc>
<doc id="124610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124610" title="Perang Soviet–Afganistan">
Perang Soviet–Afganistan

Perang Soviet–Afganistan merupakan masa sembilan tahun di mana Uni Soviet berusaha mempertahankan pemerintahan Marxis-Lenin di Afganistan, yaitu Partai Demokrasi Rakyat Afganistan, menghadapi mujahidin Afganistan yang ingin menggulingkan pemerintahan. Uni Soviet mendukung pemerintahan Afganistan, sementara para mujahidin mendapat dukungan dari banyak negara, antara lain Amerika Serikat dan Pakistan.

Pasukan Soviet pertama kali sampai di Afganistan pada tanggal 25 Desember 1979, dan penarikan pasukan terakhir terjadi pada tanggal 2 Februari 1989. Uni Soviet lalu mengumumkan bahwa semua pasukan mereka sudah ditarik dari Afganistan pada tanggal 15 Februari 1989. Akibat banyaknya biaya yang dikeluarkan dan kesia-siaan konflik ini, Perang Soviet–Afganistan sering dianggap sebagai "Perang Vietnam-nya Uni Soviet".

Perang ini memiliki dampak yang sangat besar, dan merupakan salah satu faktor leburnya Uni Soviet pada tahun 1991.

Daerah yang kini bernama Afganistan sebagian besar merupakan wilayah Muslim sejak tahun 882 M. Negara dengan wilayah pegunungan dan gurun yang sulit dilalui ini memiliki komposisi etnis, budaya dan bahasa yang beranekaragam. Suku Pashtun adalah etnis terbesar, yang kemudian diikuti oleh suku Tajik, Hazara, Aimak, Uzbek, Turkmen dan kelompok-kelompok kecil lainnya.

Keterlibatan militer Rusia di Afganistan memiliki sejarah yang panjang, berawal pada perluasan wilayah pada masa para Tsar yang berujung pada persaingan antara Rusia dengan Britania Raya yang disebut "Permainan Besar". Persaingan ini dimulai pada abad ke-19 seusai peristiwa yang disebut insiden Panjdeh. Ketertarikan akan daerah ini berlanjut pada masa Uni Soviet, dengan adanya miliaran uang bantuan ekonomi dan militer untuk Afganistan pda tahun 1955 sampai 1978.

Pada Februari 1979, revolusi Islam Iran telah mengusir shah yang didukung oleh Amerika Serikat di Iran. Di Uni Soviet, tetangga Afganistan yang terletak di sebelah utara Afganistan, lebih dari 20% populasinya adalah Muslim. Banyak Muslim Soviet di Asia Tengah mempunyai hubungan yang baik dengan Iran maupun Afganistan. Uni Soviet juga telah terpojok oleh fakta bahwa sejak Februari, Amerika Serikat telah mengirimkan 20 kapal (termasuk 2 kapal induk) ke Teluk Persia dan Laut Arab, dan hal ini berpotensi memicu perang Amerika-Iran. Pada Maret 1979, Amerika Serikat juga menjadi penengah perjanjian perdamaian antara Israel dan Mesir. Pemimpin Uni Soviet melihat perjanjian damai antara Israel dan Mesir sebagai langkah peningkatan kekuatan Amerika Serikat di daerah tersebut. Faktanya, sebuah koran Soviet menyatakan bahwa Mesir dan Israel sekarang adalah sekutu Pentagon. Uni Soviet merasa bahwa perjanjian tersebut bukan sekadar perjanjian tertulis di antara dua negara, tetapi merupakan persetujuan militer. Selain itu, Amerika Serikat menjual lebih dari 5.000 peluru kendali ke Arab Saudi dan juga membantu pertahanan Yemen melawan Faksi Komunis. Republik Rakyat Tiongkok juga menjual RPG Tipe 69 kepada Mujahidin dalam kerjasama dengan CIA. Kemudian, hubungan erat Uni Soviet dengan Irak mengasam, karena Irak, pada Juni 1978, mulai membeli senjata yang dibuat Prancis dan Italia, dan bukan senjata buatan Uni Soviet.

Mohammad Zahir Shah naik tahta dan berkuasa dari tahun 1933 sampai 1973. Keponakan Zahir, Mohammad Daoud Khan, menjadi Perdana Menteri Afganistan dari tahun 1953 sampai 1963. Partai Demokrasi Rakyat Afganistan yang merupakan partai Marxis terus berkembang pada tahun itu. Pada tahun 1967, Partai Demokrasi Rakyat Afganistan terbagi menjadi dua faksi yang saling bersaing, yaitu faksi Khalq yang dikepalai oleh Nur Muhammad Taraki dan Hafizullah Amin dan faksi Parcham yang dipimpin oleh Babrak Karmal.

Perdana Menteri Daoud melancarkan kudeta yang hampir tidak mengakibatkan pertumpahan darah dan mengambil alih kekuasaan pada tanggal 17 Juli 1973 dengan melayangkan tuduhan korupsi dan kegagalan memperbaiki ekonomi rakyat yang miskin terhadap pemerintahan Raja. Daoud mengakhiri sistem monarki, namun ambisinya dalam reformasi ekonomi dan sosial tidak berhasil. Perlawanan juga muncul dari faksi-faksi di Partai Demokrasi Rakyat Afganistan akibat penindasan yang dilakukan terhadap mereka oleh rezim Daoud. Selain itu, kematian misterius anggota Partai Demokrasi Rakyat Afganistan, Mir Akbar Khyber, juga membuat partai itu memanas. Kematian misterius Khyber juga memicu demonstrasi anti Daoud di Kabul dan mengakibatkan penangkapan atas beberapa pemimpin penting Partai Demokrasi Rakyat Afganistan.

Akibat dari hal tersebut, pada tanggal 27 April 1978, Partai Demokrasi Rakyat Afganistan menggulingkan dan menghukum mati Daoud beserta anggota keluarganya. Nur Muhammad Taraki, Sekjen Partai Demokrasi Rakyat Afganistan, menjadi Presiden Dewan Revolusi, dan Perdana Menteri negara yang baru, Republik Demokratik Afganistan.

Seusai Revolusi Saur, Taraki menjadi presiden, Perdana Menteri, dan Sekretaris Jendral Partai Demokrasi Rakyat Afganistan. Nyatanya, pemerintahan ini terbagi menjadi beberapa faksi, yaitu faksi Khalq yang dipimpin oleh Presiden Taraki dan Wakil Perdana Menteri Hafizullah Amin melawan pemimpin-pemimpin Parcham seperti Babrak Karmal dan Mohammad Najibullah. Hal ini memicu konflik yang berujung pada pengasingan, penghukuman mati, dan pembersihan anggota-anggota Parcham.

Selama awal 18 bulan memimpin, Partai Demokrasi Rakyat Afganistan menerapkan program reformasi bergaya Soviet. Perubahan-perubahan ini dianggap bertentangan dengan Islam oleh kelomok konservatif.. Perubahan hukum tentang adat pernikahan dan reformasi tanah tidak diterima dengan baik oleh masyarakat setempat yang mengikuti tradisi Islam. Pemerintahan baru juga memperkuat hak-hak perempuan, mencoba memberantas buta huruf dan mendukung etnis-etnis minoritas di Afganistan, walaupun program-program ini hanya berdampak di wilayah perkotaan.

Pada pertengahan tahun 1978, pemberontakan rakyat yang didukung oleh anggota garnisun setempat dimulai di Nuristan, daerah timur Afganistan. Perang saudara kemudian menyebar di seluruh negeri. Pada September 1979, Wakil Perdana Menteri Afghanistan Hafizullah Amin merebut kekuasaan dan menyebabkan kematian Presiden Taraki. Lebih dari dua bulan ketidakstabilan membuat pemerintahan Amin kewalahan, sementara ia harus menghadapi lawannya di Partai Demokrasi Rakyat Afganistan serta pemberontakan yang semakin meluas.

Seusai Revolusi Rusia pada awal tahun 1919, pemerintah Uni Soviet memberikan bantuan kepada Afganistan dalam bentuk jutaan rubel emas, senjata ringan, amunisi, dan sedikit pesawat untuk membantu orang Afganistan melawan Inggris.

Pada tahun 1924, Uni Soviet kembali memberikan bantuan militer kepada Afganistan. Mereka memberi orang Afganistan bantuan persenjataan, pesawat tempur dan juga pelatihan di Tashkent. Kerjasama militer antara Soviet-Afganistan dimulai pada tahun 1956 dengan ditandatanganinya perjanjian kerjasama. Menteri Pertahanan Soviet kini bertanggung jawab untuk melatih semua perwira militer Afganistan.

Pada tahun 1972, lebih dari 100 konsultan dan spesialis teknik Soviet dikirim ke Afganistan untuk melatih pasukan Afganistan. Pada Mei 1978, pemerintah Soviet menandatangani perjanjian kerjasama lainnya dan mengirim 400 penasihat militer Soviet ke Afganistan.

Pada bulan Desember tahun 1978, Moskwa dan Kabul menandatangani perjanjian persahabatan dan kerjasama yang mengizinkan pengiriman pasukan Soviet ke Afganistan apabila Afganistan meminta hal tersebut. Bantuan militer Soviet juga meningkat dan rezim Partai Demokrasi Rakyat Afganistan semakin bergantung pada peralatan militer dan penasihat militer Soviet.

Dengan Afganistan dalam kondisi yang parah saat negara diserang oleh berbagai pemberontakan, Uni Soviet mengirim Angkatan Darat ke-40 atas permintaan Afganistan. Angkatan Darat ke-40 yang dipimpin oleh Marsekal Sergei Sokolov terdiri dari 3 divisi infantri termotorisasi, satu divisi pasukan payung, satu brigade penyerang, dua brigade termotorisasi yang independen dan lima resimen infantri termotorisasi yang terpisah. Jika dijumlahkan, pasukan Soviet terdiri dari 1.800 T-62, 80.000 pasukan dan 2.000 kendaraan tempur lapis baja.

Pemerintah Afganistan berulangkali meminta kedatangan pasukan Soviet pada musim semi dan musim panas tahun 1979. Mereka meminta pasukan Soviet untuk menjaga keamanan dan membantu melawan para Mujahidin. Pada tanggal 14 April 1979, Pemerintah Afganistan meminta Uni Soviet mengirim 15 sampai 20 helikopter dengan awaknya ke Afganistan, dan pada 16 Juni, pemerintah Soviet merespon dan mengirim tank, BMP, dan awak untuk menjaga pemerintah Afganistan di Kabul dan untuk mengamankan lapangan udara Bagram dan Shindand.

Dalam menanggapi permintaan ini, 1 batalion pasukan payung, dikomando oleh Kolonel A. Lomakin, tiba di lapangan udara Bagram pada tanggal 7 Juli 1979. Mereka tiba tanpa alat pertempuran mereka, menyamar sebagai spesialis tekhnik. Mereka adalah penjaga pribadi Taraki. Para prajurit payung ini tunduk kepada penasihat militer senior Soviet dan tidak ikut campur dalam politik Afganistan.

Setelah 1 bulan, DRA tidak lagi meminta kru-kru dan satuan-satuan kecil, tetapi mereka menginginkan resimen dan satuan yang lebih besar. Pada tanggal 19 Juli 1979, pemerintah Afganistan meminta agar 2 divisi pasukan penembak termotorisasi dikirim ke Afganistan. Sehari setelah itu, mereka meminta 1 divisi pasukan payung sebagai tambahan dari permintaan awal. Mereka mengulangi permintaan ini dan berbagai versi permintaan itu dalam bulan-bulan berikutnya hingga Desember 1979. Walapun begitu, pemerintah Soviet tidak terburu-buru untuk memenuhi permintaan ini.

Pada bulan Juni tahun 1975, kelompok militan dari Partai Jamiat Islami berusaha menjatuhkan Pemerintahan Daoud. Mereka memulai pergerakan mereka di Lembah Panjshir, 100 kilometer di sebelah utara Kabul, dan di beberapa provinsi lainnya. Meskipun begitu, pemerintah dapat mengalahkan para pemberontak dan banyak di antara mereka yang mengungsi ke Pakistan dan di situ mereka didukung oleh pemerintahan Zulfikar Ali Bhutto yang tidak menyukai pengangkatan isu Pashtunistan oleh pemerintahan Daoud.

Pemberontakan yang sesungguhnya dimulai tahun 1978, setelah Pemerintahan Taraki memulai serangkaian reformasi yang ditujukan untuk "menumbangkan feodalisme". Reformasi ini membawa berbagai perubahan, tetapi program ini telah dikritik karena dianggap telah dipaksakan dengan kejam. Komunitas pedesaan Afganistan masih sangat tradisional, dan perubahan lokal telah merusak komunitas; selain itu reformasi pendidikan dan kebebasan wanita pun dianggap sebagai tindakan anti-Islam. Maka terjadinya pemberontakan besar melawan pemerintah. Pemberontakan dimulai pada bulan Oktober oleh suku-suku Nuristan dari Lembah Kunar, dan dengan cepat menyebar di antara kelompok etnis lainnya, termasuk suku Pashtun. Selain itu, banyak pasukan Afganistan yang membelot atau memiliki moral yang buruk, sehingga mereka terbukti tidak mampu memadamkan pemberontakan. Pada musim semi tahun 1979, 24 dari 28 provinsi telah dilanda kekacauan dan pemberontakan. Pemberontakan mulai meletus di kota-kota, seperti pada bulan Maret tahun 1979 di Herat ketika pasukan Afganistan yang dipimpin oleh Ismail Khan memberontak dan membantai sekitar 100 penasihat Soviet. Partai Demokrasi Rakyat Afganistan membalas dengan melancarkan kampanye pengeboman yang menewaskan 24.000 penduduk dalam satu kota.

Pada bulan Mei tahun 1978, pemberontak membangun benteng pertama mereka di Pakistan untuk melatih pasukan untuk pertempuran di Afganistan.

Seperti pergerakan anti-komunis lainnya pada waktu itu, para pemberontak dengan cepat mendapat bantuan dari Amerika Serikat. Seperti yang dinyatakan oleh pemimpin CIA yang sebelumnya dan Sekretaris Pertahanan sebelumnya, Robert Gates, di riwayat hidupnya "From the Shadows", Badan Intelegen Amerika Serikat mulai membantu faksi yang melawan pemerintah 6 bulan sebelum pasukan Soviet tiba. Pada tanggal 3 Juli 1979, Presiden Amerika Jimmy Carter menandatangani perintah eksekutif yang mengizinkan CIA untuk melakukan operasi propaganda diam-diam melawan rezim komunis.

Penasihat Presiden Jimmy Carter, Zbigniew Brzezinski, menyatakan bahwa "menurut versi sejarah resmi, bantuan CIA kepada Mujahidin dimulai pada tahun 1980, atau dalam kata lain setelah pasukan Soviet menyerbu Afganistan, 24 Desember 1979. Tapi kenyataan yang masih dirahasiakan sampai sekarang justru menunjukkan sebaliknya." Brzezinski sendiri memainkan peran penting dalam merancang kebijakan Amerika Serikat (yang tidak diketahui oleh Mujahidin) "untuk memicu intervensi militer Uni Soviet." Dalam wawancara tahun 1998 dengan "Le Nouvel Observateur", Brzezinski berkata lagi

Uni Soviet memutuskan untuk memberi bantuan kepada Afganistan untuk mempertahankan rezim komunis. Dengan mempercayai informasi dari KGB, para pemimpin Soviet merasa bahwa Amin telah mendestabilisasi situasi di Afghanistan. KGB di Kabul sudah memperingatkan setelah kudeta yang dilancarkan oleh Amin bahwa pemerintahannya akan memicu "penindasan, dan akibatnya, pengaktifan dan konsolidasi kelompok oposisi."

Soviet mendirikan komisi khusus di Afganistan yang terdiri dari ketua KGB Yuri Andropov, Ponomaryev dari Komite Pusat dan Menteri Pertahanan Uni Soviet Dmitry Ustinov. Pada akhir Oktober, mereka melaporkan bahwa Amin sedang menyingkirkan musuh-musuhnya, termasuk orang-orang yang setia kepada Soviet; kesetiannya terhadap Moskwa diragukan; dan dia sedang mecari hubungan diplomatik dengan Pakistan dan jika mungkin dengan Republik Rakyat Tiongkok. Hal yang sangat membuat Soviet curiga dengan amin adalah pertemuan rahasia Amin dengan "charge d'affaires" Amerika Serikat J. Bruce Amstutz, walaupun pertemuan itu sebenarnya tidak menghasilkan apa-apa.

Argumentasi terakhir untuk mengeliminasi Amin adalah informasi yang didapat oleh KGB dari agennya di Kabul; konon dua penjaga pribadi Amin membunuh presiden sebelumnya, Nur Muhammad Taraki, dengan menggunakan bantal, dan Amin diduga adalah agen CIA. Tuduhan Amin sebagai agen CIA masih diperdebatkan karena Amin selalu menunjukkan sikap yang sangat bersahabat dengan Uni Soviet. Jendral Soviet Vasily Zaplatin, yang merupakan penasihat politik saat itu, menyatakan bahwa empat menteri muda Taraki bertanggung jawab atas peristiwa destabilisasi, tetapi Zaplatin gagal menekankan hal tersebut.

Pada tanggal 22 Desember, penasihat Soviet menyarankan Angkatan Bersenjata Afganistan agar mereka menjalani pemeliharaan tank dan peralatan-peralatan perang penting lainnya. Sementara itu, hubungan telekomunikasi ke luar wilayah Kabul diputus, sehingga wilayah ibu kota terisolasi. Dengan memburuknya situasi keamanan, sebagian besar anggota Pasukan Terjun Payung Soviet bergabung dengan pasukan darat di Kabul dan mereka mulai mendarat di Kabul pada tanggal 25 Desember. Pada saat yang sama, Amin memindahkan kantor presiden ke Istana Tajbeg, karena ia merasa bahwa tempat ini lebih aman. Kakaknya dan Jendral Babadzhan bertemu dengan komandan Angkatan Darat ke-40 sebelum pasukan Soviet memasuki Afganistan untuk menentukan rute dan lokasi pasukan Soviet.

Pada tanggal 27 Desember 1979, 700 pasukan Soviet memakai seragam Afganistan, termasuk OSNAZ dan pasukan khusus GRU Spetsnaz dari "Grup Alpha" dan "Grup Zenith", mengambil alih pemerintah, militer dan bangunan-bangunan di Kabul, termasuk target utama mereka - Istana Tajbeg.

Operasi dimulai pada pukul 7 malam, ketika "Grup Zenith" meledakan pusat komunikasi Kabul, melumpuhkan komando militer Afganistan. Pada pukul 7:15, Operasi Badai-333 dimulai dengan tujuan untuk menjatuhkan dan membunuh Presiden Hafizullah Amin. Operasi selesai pada pagi hari tanggal 28 Desember 1979.

Komando militer Soviet di Termez, di Uzbekistan, mengumumkan di Radio Kabul bahwa Afganistan telah dibebaskan dari kepemimpinan Amin. Menurut Politbiro Soviet, mereka mematuhi "Perjanjian Persahabatan, Kerjasama, dan Ketetanggaan yang Baik", dan Amin "telah dihukum mati oleh pengadilan karena kejahatannya".

Siaran Radio yang menurut orang dari Stasiun Radio Kabul (tetapi diidentifikasikan bahwa sebenarnya berasal dari sebuah fasilitas di Uzbekistan) mengumumkan bahwa Hafizullah Amin telah dihukum mati oleh Komite Pusat Revolusi Afganistan. Komite itu kemudian memilih mantan Perdana Menteri Babrak Karmal sebagai kepala pemerintahan, yang sebelumnya telah diturunkan kedudukannya menjadi Duta Besar untuk Ceko. Komite ini juga mengumumkan bahwa mereka telah meminta bantuan militer Soviet.

Angkatan darat Soviet di bawah kepemimpinan Marsekal Sergei Sokolov memasuki Afganistan dari utara pada tanggal 27 Desember. Pada pagi hari, divisi pasukan payung Vitebsk mendarat di lapangan udara Bagram. Dalam waktu 2 minggu, seluruh 5 divisi Soviet telah tiba di Afganistan, yaitu Divisi Pasukan Payung ke-105 di Kabul, Brigadir Penembak Termotorisasi ke-66 di Herat, Divisi Pasukan Tembak Termotorisasi ke-357 di Kandahar, Divisi Pasukan Tembak Termotorisasi ke-16 yang bermarkas di Badakshan utara dan Divisi Pasukan Tembak Termotorisasi ke-306 di ibu kota Afganistan, Kabul. Pada minggu kedua, pesawat tempur Soviet telah melakukan 4.000 penerbangan menuju Kabul.

Pasukan Soviet telah memasuki Afganistan dengan membawa 3 divisi pasukan tembak termotorisasi (termasuk Divisi Pasukan Tembak Termotorisasi ke-201), 1 Regimen Pasukan Penembak Termotorisasi yang terpisah, 1 Divisi Pasukan Payung, Brigadir Angkatan Udara ke-56, dan 1 Regimen Pasukan Payung tersendiri.

Setelah pengiriman pasukan, Pasukan Uni Soviet tidak dapat berkuasa di luar Kabul, karena sebanyak 80% wilayah pedesaan tidak dikendalikan secara efektif oleh pemerintah. Misi awal yang bertujuan untuk mempertahankan kota dan instalasi-instalasinya dikembangkan menjadi misi untuk menghancurkan mujahidin yang anti-komunis, utamanya dengan menggunakan pasukan cadangan Uni Soviet.

Laporan militer awal menunjukkan kesulitan yang dihadapi oleh pasukan Uni Soviet dalam pertempuran di daerah pegunungan. Pasukan Soviet tidak terbiasa dengan medan semacam itu, belum pernah mendapat pelatihan untuk menghadapi pemberontakan, dan persenjataan mereka (khususnya kendaraan berperisai dan tank) kadang-kadang tidak efektif atau rentan diserang di wilayah pegunungan. Artileri berat banyak dipakai dalam melawan pasukan pemberontak.

Uni Soviet menggunakan helikopter sebagai penyerang udara utama mereka (termasuk Mil Mi-24 "Hind" yang dianggap sebagai helikopter terhebat di dunia) dengan dukungan dari pesawat tempur dan pengebom, pasukan angkatan darat dan pasukan khusus.

Uni Soviet tidak mampu membuat terobosan di tengah kebuntuan militer. Mereka juga gagal memperoleh cukup dukungan dari Afganistan dan tidak dapat membangun kembali Angkatan Darat Afganistan. Maka dari itu, mereka terpaksa menambah jumlah pasukan yang dikirim untuk melawan para pemberontak. Pasukan Soviet lebih sering mendapati diri mereka bertarung melawan rakyat sipil akibat taktik dari para pemberontak. Mereka melakukan kesalahan yang sama dengan Amerika Serikat pada saat terjadinya Perang Vietnam dengan memenangkan hampir semua pertempuran besar, namun gagal menguasai pedesaan.

Presiden Amerika Serikat Jimmy Carter menyatakan bahwa serangan Uni Soviet adalah "ancaman paling serius terhadap perdamaian sejak Perang Dunia II." Carter nantinya mengembargo pengiriman bahan-bahan dasar ke Uni Soviet (seperti gandum). Meningkatnya ketegangan dan kegelisahan di Barat akan pasukan Uni Soviet yang banyak sekali jumlahnya di dekat daerah yang kaya minyak mengakibatkan berakhirnya "détente" di antara Amerika dan Soviet.

Tanggapan diplomatik internasional sangat hebat yang bervariasi dari peringatan-peringatan keras hingga Boikot Olimpiade Musim Panas tahun 1980 di Moskwa. Serangan ini (ditambah dengan serangkaian peristiwa lain, seperti revolusi di Iran dan krisis sandera Amerika Serikat yang mengikutinya, Perang Iran-Irak, serangan Israel ke Lebanon, peningkatan ketegangan antara Pakistan dan India, dan berkembangnya terorisme anti-Barat di Timur Tengah) membuat Timur Tengah menjadi daerah yang paling kacau dan bergolak selama tahun 1980-an.

Pemerintahan Babrak Karmal dari awal tidak didukung oleh dunia internasional. Menteri Luar Negeri Organisasi Konferensi Islam menyesalkan masuknya Uni Soviet ke Afganistan dan menuntut mundurnya pasukan Soviet dari Afganistan pada pertemuan darurat di Islamabad yang digelar pada tanggal 10 Januari–14 Januari 1980. Tindakan oleh PBB sangat tidak mungkin karena Soviet memiliki hak veto, namun Majelis Umum PBB tetap dapat menetapkan resolusi (A/ES-6/2, GA/6172) yang menentang pendudukan Uni Soviet. Dengan 104 negara mendukung, 18 menolak dan 18 abstain, Majelis Umum meminta agar Uni Soviet menarik semua pasukannya dari Afganistan untuk memungkinkan rakyatnya menentukan nasib mereka sendiri tanpa campur tangan dari negara lain. Namun, resolusi ini ditolak oleh Leonid Brezhnev dan pemimpin Soviet lainnya. Mereka merasa bahwa intervensi mereka sah di mata hukum dan diizinkan oleh Pasal 51 Piagam PBB. Mereka mengklaim hanya pemerintah Afganistan yang mempunyai hak untuk mengatur status Pasukan Soviet. Posisi ini telah dikritik karena tidak mungkin Amin telah merencanakan penghukuman mati dirinya sendiri. Orang-orang yang menggantikannya juga dianggap sebagai boneka Uni Soviet.

Pada pertengahan tahun 1980, Pergerakan Perlawanan Afganistan menerima bantuan dari Amerika Serikat, Inggris, Republik Rakyat Tiongkok, Arab Saudi, Pakistan, dan negara-negara lainnya. Para gerilyawan Afganistan telah dilengkapi dengan senjata dan dana, dan banyak di antara mereka yang dilatih oleh Amerika Serikat dan Pakistan. Amerika Serikat menganggap konflik di Afganistan sebagai bagian dari Perang Dingin, dan CIA menyediakan bantuan untuk pasukan anti-Soviet melalui ISI Pakistan, dalam program yang disebut Operasi Siklon.

Pergerakan yang sama terjadi di dunia Muslim, yang menghasilkan satuan yang disebut "Arab Afganistan" (dianggap sebagai "pejuang kebebasan" oleh oleh Presiden Amerika Serikat, Ronald Reagan). Pasukan dari luar negeri direkruit dari Dunia Muslim untuk melaksanakan jihad melawan komunis. Salah satu orang yang turut menjadi gerilyawan di Afganistan adalah seorang anak muda Arab Saudi bernama Osama bin Laden, dan kelompok Arabnya kelak berubah menjadi Al-Qaeda. Pemerintah Amerika Serikat terus mengirimkan bantuannya kepada Mujahidin, dan parsitipasi Osama Bin Laden dalam konflik ini tidak terkait dengan program CIA.

Pemimpin Mujahidin memberikan perhatian khusus pada operasi sabotase. Jenis tindakan sabotase yang paling sering dilakukan adalah merusak pipa pengangkut, menyerang stasiun radio, mengebom kantor pemerintah, hotel, bioskop, dan lain-lain. Dari tahun 1985 sampai 1987, lebih dari 1800 aksi terorisme terjadi. Di daerah perbatasan dengan Pakistan, Mujahidin menembakkan 800 roket setiap harinya. Dari April 1985 hingga Januari 1987, mereka melakukan lebih dari 23.500 tembakan terhadap sasaran-sasaran pemerintah. Mujahidin biasanya melakukan penembakan di dekat desa yang dapat dijangkau oleh serangan artileri Soviet, sehingga nyawa para penduduk desa pun terancam akibat kemungkinan pembalasan dari Soviet. Mujahidin menggunakan ranjau darat secara besar-besaran. Seringkali mereka meminta bantuan dari penduduk lokal dan termasuk anak-anak.
Mereka juga berkonsentrasi dalam menghancurkan jembatan, menutup jalan, menghancurkan konvoi, mengganggu jaringan listrik dan industri, dan menyerang pos polisi dan instalasi militer Soviet dan lapangan udara. Mereka membunuh pejabat negara dan anggota Partai Demokrasi Rakyat Afganistan. Mereka menyerang pos-pos kecil di pedesaan. Pada Maret 1982, sebuah bom meledak di Departemen Pendidikan dan merusak beberapa bangunan. Di bulan yang sama, terjadi mati lampu besar-besaran saat alat transmisi di pembangkit listrik Naghlu diledakkan. Pada Juni 1982, sekitar 1.000 anggota partai muda yang dikirim untuk bekerja di lembah Panjshir, tetapi mereka diserang oleh gerilyawan sekitar 30 km dari Kabul dan banyak di antara mereka yang tewas. Pada tanggal 4 September 1985, pemberontak menembak sebuah pesawat domestik "Bakhtar Airlanes" saat pesawat itu lepas landas dari Bandara Kandahar dan menewaskan 52 orang di pesawat tersebut.

Kelompok Mujahidin mempunyai sekitar 3 sampai 5 anggota per kelompok. Setelah mereka menerima misi untuk membunuh seorang anggota pemerintah, mereka mempersibuk diri mereka dengan mempelajari latar belakang kehidupannya dan memilih metode yang paling tepat untuk menuntaskan misi ini. Mereka berlatih menembak mobil, menaruh ranjau di rumah-rumah atau beberapa akomodasi pemerintahan, menggunakan racun, atau menggunakan bahan peledak di sarana transportasi.

ISI Pakistan dan SSG ikut aktif dalam keikutsertaannya dalam konflik ini dalam kooperasi dengan CIA yang mendukung perlawanan mujahidin terhadap Uni Soviet.

Pada bulan Mei tahun 1985, 7 pemimpin organisasi pemberontakan membentuk Persekutuan 7 Mujahidin untuk mengkoordinasi operasi militer mereka terhadap pasukan Uni Soviet. Pada tahun 1985, grup ini aktif di dan di sekitar Kabul, menembakkan roket dan mengadakan operasi melawan pemerintahan komunis.

Pada pertengahan tahun 1987, Uni Soviet mengumumkan bahwa mereka akan mulai menarik mundur pasukannya. Sibghatullah Mojaddedi dipilih sebagai kepala pemerintahan sementara Negara Islam Afganistan, dengan tujuan untuk menegaskan kembali legistimasinya melawan rezim Kabul yang disponsori Moskwa. Mojaddedi, sebagai kepala pemerintah sementara Afganistan, bertemu dengan Presiden Amerika Serikat George H.W. Bush dan memperoleh kemenangan diplomatik yang penting untuk kelompok perlawanan Afganistan.

Kekalahan pemerintahan di Kabul adalah solusi mereka untuk mencapai perdamaian. Keyakinan ini (yang diperkuat oleh rasa tidak percaya mereka terhadap PBB) pada akhirnya membuat mereka menolak menerima kompromi politik.

Pengiriman pasukan Soviet ke Afganistan menghalangi keinginan Pakistan untuk mendominasi Afganistan. Presiden Amerika Serikat, Jimmy Carter telah menerima bahwa agresi Soviet tidak bisa dipandang sebagai kejadian yang terisolasi, tetapi harus dianggap sebagai ancaman di kawasan Teluk Persia.

Setelah pengiriman pasukan Soviet, jendral diktator militer Pakistan, Muhammad Zia-ul-Haq, mulai menerima bantuan keuangan dari kekuatan barat untuk membantu Mujahidin. Amerika Serikat, Inggris, dan Arab Saudi menjadi kontributor finansial Jendral Zia, dan ia sebagai pemimpin dari Negara yang bertetangga dengan Afganistan membantu melatih para pemberontak dan memberikan pendanaan yang cukup kepada mereka.

ISI Pakistan dan SSG menjadi lebih aktif dalam konflik melawan Uni Soviet. Setelah Ronald Reagan menjadi Presiden Amerika Serikat tahun 1981, bantuan terhadap Mujahidin melalui Jenderal Zia meningkat. Sebagai pembalasan, KHAD, di bawah pemimpin Afganistan Mohammad Najibullah, melancarkan operasi besar melawan Pakistan (menurut Mitrokhin dan sumber lainnya). Pakistan sendiri mengalami kerugian akibat masuknya senjata dan narkoba dari Afganistan. Pada tahun 1980, sebagai negara di barisan terdepan dalam perang melawan Uni Soviet, Pakistan menerima bantuan dari Amerika Serikat dan menerima jutaan pengungsi Afganistan (paling banyak orang Pashtun) yang melarikan dari dari pendudukan Soviet. Meskipun para pengungsi dapat dikendalikan di provinsi terbesar Pakistan, Balochistan (diyakini merupakan populasi pengungsi terbesar di dunia), gelombang pengungsi ke wilayah-wilayah lain di Pakistan sangat berdampak terhadap Pakistan hingga kini.

Kebijakan pendudukan Afganistan telah dikritik di Uni Soviet akibat korban jiwa dan kerugian ekonomi yang besar. Leonid Brezhnev meninggal pada tahun 1982, dan setelah 2 penerus yang tidak berkuasa lama, Mikhail Gorbachev mengambil alih pemerintahan pada Maret 1985. Saat Gorbachev mulai membuka sistem
kenegaraan Uni Soviet kepada Dunia, tampak jelas bahwa Uni Soviet sedang mencari cara untuk mundur dari Afganistan tanpa perlu menanggung malu.

Pemerintahan Presiden Karmal (yang didirikan tahun 1980 dan dianggap sebagai rezim boneka) sama sekali tidak efektif dalam memerintah. Pemerintahan ini dilemahkan oleh perpecahan di dalam tubuh Partai Demokrasi Rakyat Afganistan dan faksi Parcham, sementara upaya rezim ini untuk mencari dukungan terbukti sia-sia.

Moskwa akhirnya menganggap Karmal sebagai kegagalan dan ia dijadikan kambing hitam segala permasalahan di Afganistan. Beberapa tahun kemudian, saat Karmal jelas-jelas memang tidak memiliki kemampuan untuk memperkuat pemerintahannya, Mikhail Gorbachev yang menjabat sebagai Sekjen Partai Komunis Soviet pada masa itu menyatakan:

Pada bulan November tahun 1986, Mohammad Najibullah, kepala polisi rahasia Afganistan (KHAD), dipilih sebagai presiden dan konstitusi baru juga diterapkan. Ia juga memberlakukan kebijakan "rekonsiliasi nasional" pada tahun 1987 yang dirancang oleh para ahli dari Partai Komunis Uni Soviet dan nantinya digunakan di kawasan-kawasan lain di dunia. Namun, rezim Kabul tetap tidak populer dan mereka juga tidak berhasil meyakinkan para pemberontak untuk melakukan perundingan dengan pemerintah.

Perundingan tidak resmi untuk merencanakan mundurnya pasukan Soviet dari Afganistan sudah dilakukan semenjak tahun 1982. Pada tahun 1988, pemerintah Pakistan dan Afganistan (dengan Amerika Serikat dan Uni Soviet melayani sebagai penjamin) menandatangani persetujuan yang mengakhiri perselisihan di antara mereka yang disebut persetujuan Jenewa. PBB mempersiapkan misi khusus untuk mengawasi proses perdamaian. Dengan ini, Najibullah telah mestabilkan posisi politiknya. Pada tanggal 20 Juli 1987, Uni Soviet mengumumkan penarikan pasukan dari Afganistan. Proses penarikan pasukan Soviet direncanakan oleh Letjen Boris Gromov, yang pada waktu itu bertugas sebagai komandan Angkatan Darat ke-40 Uni Soviet.

Salah satu hal yang tertulis di dalam Persetujuan Jenewa adalah non-intervensi Amerika Serikat dan Soviet dalam urusan dalam negeri Pakistan dan Afganistan serta jadwal penarikan pasukan Soviet. Perjanjian ini dipenuhi dan pada tanggal 15 Februari 1989 pasukan Soviet yang terakhir meninggalkan Afganistan.

Dari 25 Desember 1979 hingga 15 Februari 1989, terdapat 620.000 tentara yang merupakan tentara Afganistan (walaupun hanya ada 80.000-104.000 pasukan pada satu waktu di Afganistan). 525.000 orang adalah pasukan angkatan darat, 90.000 orang adalah pasukan penjaga perbatasan dan bawahan-bawahan KGB lainnya, sementara 5.000 dalam formasi independen Pasukan Internal, MVD dan polisi. 21.000 personel lainnya ikut dengan kontingen pasukan Soviet dan melakukan berbagai macam pekerjaan untuk mereka.

Jumlah korban jiwa di pihak Soviet mencapai 14.453 orang. Formasi, satuan dan markas Angkatan Darat Uni Soviet kehilangan 13.833 orang, satuan KGB kehilangan 572 orang, formasi MVD kehilangan 28 orang dan departemen dan kementrian lainnya kehilangan 20 orang. Selama periode ini, 417 prajurit hilang saat beraksi atau ditangkap dan dipenjara; 119 dari mereka nantinya dilepasikan, 97 kembali ke Uni Soviet dan 22 pindah ke negara lain.

Terdapat 469.685 orang yang sakit dan terluka, dengan 53.753 di antaranya atau 11,44% merupakan korban yang terluka atau menderita gegar otak, sementara 415.932 di antaranya (88,56%) adalah korban yang sakit. Sebagian besar dari korban adalah orang yang sakit akibat iklim lokal dan kondisi sanitasi yang membuat infeksi akut menyebar dengan cepat di antara pasukan. Ada sekitar 115.308 kasus hepatitis, 31.080 kasus tifus dan 140.665 untuk penyakit lainnya. 11.654 pasukan diberhentikan dari angkatan darat setelah mereka terluka atau terkena penyakit serius, sementara 92% atau 10.751 orang menjadi cacat.

Kerugian material tercatat sebagai berikut:


Kerusakan yang terjadi di Afganistan sangat besar. Lebih dari 1 juta orang Afganistan terbunuh. 5 juta orang Afganistan mengungsi ke Pakistan dan Iran, atau sekitar 1/3 populasi Afganistan sebelum perang. 2 juta orang Afganistan lainnya menjadi pengungsi internal. Pada tahun 1980, 1 dari 2 pengungsi di dunia adalah orang Afganistan.

Sistem irigasi (yang penting untuk negara yang kering eperti Afganistan) telah dihancurkan oleh pengeboman dan penembakan. Pada tahun terburuk perang (yaitu 1985), lebih dari 1/2 petani yang masih berada di Afganistan mendapati sawah mereka dibom, dan lebih dari 1/4 sistem irigasi mereka dihancurkan dan hewan ternak mereka ditembak oleh Soviet atau pasukan komunis Afganistan.

Kota yang paling padat penduduknya kedua di Afganistan, Kandahar, telah menurun populasinya, dari 200.000 jiwa sebelum perang menjadi 25.000 orang. Hal ini disebabkan oleh kampanye pengeboman oleh Soviet tahun 1987. Ranjau darat telah membunuh 25.000 orang Afganistan selama perang dan 10-15 juta ranjau darat lainnya masih tersebar di wilayah pedesaan.

Perang saudara terus berlanjut di Afganistan setelah Soviet mundur dari Afganistan. Uni Soviet meninggalkan Afganistan pada musim dingin dan menimbulkan kepanikan di antara para pejabat di Kabul. Mujahidin Afganistan sedang bersiap untuk menyerang kota-kota provinsi dan bahkan Kabul jika perlu.

Meski gagal memperoleh bantuan, wilayah, atau pengakuan internasional, rezim Najibullah tetap berkuasa hingga tahun 1992. Kebuntuan militer di Kabul
telah menunjukkan kelemahan Mujahidin dari segi politik dan militer. Setelah hampir 3 tahun, pemerintah Najibullah sukses mempertahankan dirinya dari serangan Mujahidin; faksi dalam pemerintahan juga telah membina hubungan dengan musuhnya. Menurut wartawan Rusia Andrey Karaulov, alasan utama kenapa Najibullah kehilangan kekuasaan adalah penolakan Rusia untuk menjual minyak kepada Afganistan karena alasan politik (pemerintah Rusia yang baru tidak membantu komunis). Pengkhianatan Jendral Abdul Rashid Dostam dan milisi Uzbek pada Maret 1992 juga sangat membahayakan kekuasaan Najibullah. Pada bulan April, Kabul pada akhirnya jatuh ke tangan Mujahidin.
Selama mundurnya pasukan Soviet dari Afganistan, lapangan gas alami Afganistan ditutup untuk menghindari sabotase. Pemulihan produksi gas telah terhambat oleh percekcokan internal dan kekacauan hubungan perdagangan tradisional.



</doc>
<doc id="124612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124612" title="Fokus">
Fokus

Sains, matematika, dan komputer:

Music:

Lain-lain:

Perusahaan dan organisasi:

FOCUS dapat berarti:


</doc>
<doc id="124613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124613" title="Soba">
Soba

Orang Jepang mempunyai tradisi memakan soba di malam tahun baru. Soba yang dimakan di malam tahun baru disebut "toshikoshi-soba" (soba melewatkan tahun). Selain itu juga terdapat tradisi memakan soba sewaktu baru pindah rumah. Soba yang dimakan untuk merayakan tempat tinggal yang baru disebut "hikkoshi-soba" (soba pindahan).

Secara tradisional, soba dibuat dari tepung gandum kuda yang digiling dengan tangan menggunakan penggilingan dari batu bundar yang dapat diputar. Tepung yang keluar dari celah batu penggilingan dikumpulkan dan dimasukkan ke dalam wadah lebar dari kayu untuk mengulen. Tepung dicampur air dan diulen hingga berbentuk adonan yang bisa dilebarkan. Adonan lalu dipindahkan ke atas meja kayu yang sudah ditaburi tepung, dan dilebarkan dengan bantuan batang penggilas dan batang penggulung dari kayu. Bila sudah cukup tipis, lembaran adonan dipindahkan ke atas talenan untuk dipotong-potong dengan pisau khusus. Lebar soba yang dihasilkan harus seragam (sekitar 1-2 mm), sehingga penggaris kayu ("komaita") digunakan untuk mengukur lebar mi. Setelah selesai dipotong-potong, soba direbus dan siap dihidangkan.

Pembuatan soba cara tradisional perlu banyak latihan dan pengalaman. Langkah-langkah pembuatan harus diikuti dengan cermat, karena rasa soba bisa berbeda bergantung keterampilan orang yang membuat. Bahkan tidak jarang ditemui orang yang selalu berusaha menyempurnakan keterampilan membuat soba dan menjadikannya sebagai hobi.

Sewaktu menggiling biji gandum kuda, tepung pertama yang keluar dari celah batu penggilingan disebut "ichiban-ko". Tepung kualitas tinggi yang keluar sesudahnya disebut "sarashina-ko" (tepung sarashina), berbau harum dan berwarna agak putih. Sisa penggilingan tepung berupa kulit soba digunakan sebagai pengisi bantal khas Jepang.

Mi soba yang menggunakan tepung gandum kuda 100% disebut "kisoba" atau "inaka soba". Soba jenis ini mudah hancur sewaktu direbus sehingga sering ditambahkan tepung terigu atau parutan sejenis umbi ("yamaimo") sewaktu membuat adonan.

Setelah direbus, soba dicuci dengan air dan didinginkan lebih dulu sebelum dihidangkan. Soba dimakan setelah dicelup ke dalam kuah yang disebut "tsuyu". Soba yang disajikan dingin seperti ini disebut morisoba atau zarusoba. Selain itu, soba juga dimakan panas-panas sebagai soba kuah yang disebut kakesoba (susoba).
Sewaktu dimakan, soba boleh diseruput hingga mengeluarkan suara. Cara makan seperti ini justru dianjurkan, karena merupakan pujian kepada juru masak bahwa makanan yang dimasaknya enak. Sewaktu memakan morisoba (zarusoba), saus tidak boleh dituangkan ke atas mi agar nampan atau meja yang ada di bawahnya tidak basah.
Sesuai standar JAS, soba adalah mi dengan kandungan tepung soba (gandum kuda) di atas 30%. Selain itu, di pasaran bisa ditemukan nihachi-soba yang memiliki kandungan 80% tepung terigu dan 20% tepung gandum kuda.

Istilah "soba" juga digunakan untuk mi dari tepung terigu yang digunakan untuk ramen dan yakisoba. Masakan soba Okinawa seperti sōki juga menggunakan mi dari tepung terigu 100%.

Pembuatan mi dari tepung gandum kuda baru dimulai sejak abad ke-16 atau abad ke-17. Sebelumnya, tepung gandum kuda hanya dinikmati sebagai sobagaki, tepung diencerkan dengan air panas dan dibentuk seadanya.

Di zaman dulu, mi dari tepung gandum kuda disebut sobakiri. Catatan tertua tentang tepung gandum kuda yang dibuat mi ("sobakiri") tertulis dalam buku catatan kuil Jōshō-ji, desa Ōkuwa, Prefektur Nagano. Sewaktu kuil selesai dipugar tahun 1574, "sobakiri" termasuk ke dalam daftar barang sumbangan yang diterima untuk penyelenggaraan selamatan.

Di berbagai stasiun kereta api di Jepang sekarang bisa ditemui warung "tachigui-soba" sebagai penerus tradisi soba kakilima. Warung-warung seperti ini mengharuskan orang makan berdiri karena tidak menyediakan kursi untuk duduk.

Sebagian besar penjual soba juga mempunyai layanan pesan antar yang sudah dikenal sejak zaman Edo. Di zaman dulu, pengantar soba mengantarkan pesanan dengan berjalan kaki atau kalau perlu sambil berlari. Soba dibawa di dalam kotak kayu yang disebut Okamochi, dan pembayaran dilakukan kemudian sewaktu mengambil piring atau mangkuk yang sudah kosong.

Seusai Perang Dunia II, pengantar soba mulai menggunakan sepeda atau sepeda motor. Tumpukan kotak soba yang ada di pundak dipegangi dengan sebelah tangan, sementara tangan yang sebelah lagi memegangi stang. Setelah diciptakannya "nampan stabil" yang dipasang di atas boncengan sepeda atau sepeda motor, tumpukan piring soba tidak lagi terjatuh, dan mangkuk berkuah tidak lagi tumpah sewaktu pengemudinya berbelok.


Setelah direbus, soba dihidangkan di atas "seiro" atau "zaru" (piring persegi dari anyaman bambu atau kayu). Soba dimakan dengan cara mencelupnya dulu ke dalam saus yang disebut "soba tsuyu". Cara makan seperti ini disebut Tsukémén (mi celup) dan parutan wasabi, lobak, atau jahe sering ditambahkan ke dalam saus sebagai penyedap. Di daerah Kansai, saus sering ditambah dengan kocokan telur burung puyuh atau telur ayam mentah. Air rebusan soba ("soba-yu") yang berwarna keruh sering dihidangkan untuk diminum seperti sup.

Perbedaan morisoba dan zarusoba terletak pada pemanis yang digunakan untuk saus. Di zaman Edo, gula merupakan barang langka sehingga perlu dilakukan pembedaan antara soba dengan saus bercampur gula dan soba memakai saus bercampur mirin. Zarusoba adalah soba yang dicelup ke dalam saus yang menggunakan gula sebagai pemanis, sedangkan Morisoba menggunakan saus bercampur mirin. Di zaman sekarang, gula tidak lagi merupakan barang langka sehingga morisoba dan zarusoba adalah dua nama berbeda untuk makanan yang sama.

Soba rebus disajikan di dalam mangkuk setelah diberi kuah panas.




</doc>
<doc id="124614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124614" title="Konstitusi Albania">
Konstitusi Albania

Konstitusi Albania disetujui pada tanggal 28 November 1998. Konstitusi ini menyatakan Albania sebagai republik parlementer. Selama ketidakstabilan politik, Albania telah memiliki banyak konstitusi selama sejarah pendeknya sebagai negara merdeka. Negara itu sebenarnya bersifat monarki, kemudian menjadi republik, berubah lagi menjadi monarki, dan terakhir menjadi sebuah negara komunis sampai restorasi demokrasi pada tahun 1990-an.

Berdasarkan Konstitusi tersebut, Republik Albania telah memiliki undang-undang tunggal yang disusun oleh 140 deputi, yang memilih kepala negara, Presiden Albania, dan Dewan Menteri yang mencakup Perdana Menteri, Deputi Perdana menteri dan para Menteri.

Penduduk Albania memiliki sebuah tradisi tua untuk hukum dan peraturan. Di antara hukum-hukum tua terdapat Kanun (Canon), sebuah jenis konstitusi yang dipercayai oleh banyak penduduk Albania selama berabad-abad. The Code of Lekē Dukagjini, yang mana berdasarkan kepada beberapa tulisan yang dikode ulang pada abad ke-15, dimusnahkan di antara beberapa Kanun. Kanun telah memberikan beberapa tingkat pemerintahan-sendiri untuk penduduk Albania di bawah aturan luar negeri dan demokrasi yang demikiam telah dicoba. Berdasarkan Kanun, keputusan penting dibuat oleh Konvensi Elderly.

Selama National Renaissance pada abad ke-19, penduduk Albania mendirikan League of Prizren dan pada masa itu ditetapkan pemerintahan untuk distrik berpopulasi di Albania dari Kerajaan Ottoman. Kanun Baru disetujui sebagai program dan undang-undang untuk badan pemerintah. Undang-undang ini sering dianggap sebagai asal mula politik dan diplomasi Albania modern.

Pada tahun 1913, Albania diakui sebagai negara merdeka, kemerdekaan itu diputuskan oleh kekuatan Eropa untuk negara monarki konstitusional yang menghadap kepada monarki Eropa. Konstitusi yang disetujui untuk periode waktu ini tidak memiliki efek cukup selama pemberontak melawan raja asing dan selama Perang Dunia I.

Perbatasan 1913 yang disusun oleh kekuatan Eropa memiliki lebih dari setengah wilayah berpenduduk di luar perbatasan Albania. Bagaimanapun, setelah Perang Dunia I, Albania sedang dalam bahaya bahwa negara itu akan dibagi antara negara-negara Balkan dan Italia. Pada pihak ini, pemimpin Albania memegang Congress of Lushnje yang mana mereka memutuskan untuk memegang kedaulatan negara mereka dan melawan segala macam invasi luar negeri. Sebuah konstitusi sementara yang memberi sanksi kepada rezim monarki juga telah diselesaikan.

Selama tahun 1920-an, Albania mengalami ketidakstabilan politik. Bagaimanapun, beberapa pemerintahan berubah. Tahun 1924 sebuah grup revolusioner mengambil alih dengan cara menyerang, tetapi 6 bulan kemudian Ahmet Zogu menghancurkan revolusi tersebut. Tahun 1925, Republik Albania dideklarasikan di bawah konstitusi "berdasarkan pada model Prancis dari Republik Ketiga" (IPLS). Republik tersebut memiliki sebuah undang-undang yang terdiri atas lebih dari 2 dewan (Chamber of Deputies and Senate) yang memilih seorang Presiden, yang menjadi kepala negara dan pemerintah (Council of Ministers) untuk jangka waktu 7 tahun.

Tiga tahun kemudian, pada tahun 1928, Albania memproklamirkan sebuah kerajaan demokratik dan parlementer. Organ legislatif mencakup satu ruang, selama kekuatan eksekutif termasuk kepala negara, raja, dan kabinet yang disusun oleh perdana menteri dan menteri lainnya. Dengan fasis Italia yang menyerang Albania tahun 1939, konstitusi ini dihapuskan. Orang yang bekerja sama dengan fasis di Albania ditawarkan tahta dari Victor Emmanuel III, Raja Italia, sebuah aksi yang melanggar berat Konstitusi Kerajaan Albania.

Setelah Komunis mengambil alih, Albania dinyatakan sebagai sebuah "Republik Rakyat" ("People's Republic) dan konstitusi baru ditetapkan tanggal 11 Januari 1946. Konstitusi ini kemudian pada tanggal 28 Desember 1976 diganti dengan "Constitution of People's Socialist Republic of Albania", yang berlaku sampai tahun 1991 ketika suatu undang-undang dasar sementara diberlakukan untuk melegalisir sistem pluralis dan memperkenalkan demokrasi. Berdasarkan dokumen ini, yang mendefinisikan Albania sebagai republik perlementer, konstitusi baru di dirancang pada tahun 1998. Beberapa rancangan, seperti yang diusulkan pada tahun 1993, gagal diratifikasi.



</doc>
<doc id="124617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124617" title="Alexander Popov">
Alexander Popov

Alexander Popov, atau Aleksandr Popov () (lahir 16 November, 1971) adalah perenang professional putra Rusia terdahulu, salah satu perenang terbaik dunia di era 1990an dan berpostur 201 cm.

Lahir di Sverdlovsk, Popov mulai berenang pada usia 8 tahun: saat itu, ia takut pada air. Bagaimanapun, ayahnya berinisiatif mengajarkan ia cara berenang, dan ia berkata pada dirinya sendiri, ia berkata "harus menjadi dirinya sendiri". Popov memulai dengan belajar gaya punggung namun beralih ke gaya bebas dimana ia bergabung pada pasukan Gennadi Touretski. Sejak itu, ia pindah dari Rusia ke Australia untuk belajar pada pelatihnya.

Popov memenangi nomor 50 m dan 100 m gaya bebas putra Olimpiade 1992 di Barcelona, dan melanjutkan kemenangannya di Olimpiade 1996, menjadi orang pertama yang melakukan hal itu setelah Johnny "Tarzan" Weissmuller. Ia mempersembahkan Touretski dengan medali emas Olimpiade 1996 dari nomor 100 m gaya bebas putra. "Saya mempunyai sebuah gelar dan saya mempunyai catatan, tapi, kamu tahu, Gennadi tidak mendapatkan apapun dari Atlanta atau Barcelona," kata Popov. "Tapi aku tahu begitu pentingnya arti medali ini untuknya, penghargaan ini untuknya."

Satu bulan setelah Olimpiade Atlanta, perutnya tertusuk pisau di Moskow setelah berkelahi dengan 3 orang di jalanan. Pisaunya menembus arteri, menyerempet salah satu bagian tubuhnya, melukai pleura, membrannya melukai paru-paru. Ia mendapatkan perawatan darurat dan direhabilitasi selama 3 bulan. Ia mengikuti Kejuaraan Renang Eropa 1997 dan mempertahankan gelar di nomor 50 m dan 100 m gaya bebas putra. "Jiwaku tidak terluka, otakku tidak terluka, hanya tubuhku."

Pada Olimpiade 2000, Popov menjadi yang terbaik kedua di nomor 100 m gaya bebas putra setelah Pieter van den Hoogenband. Ia finish ke-5 di nomor 50 m gaya bebas putra, melanjutkan mimpinya ia menjadi orang pertama yang memenangkan 3 medali emas Olimpiade pada nomor 50 m atau the 100 m gaya bebas putra secara konsekutif. Bagaimanapun, Popov menerima kekalahannya dengan senang hati dari juara yang sebenarnya. "Ini bukan akhir dari dunia," kata Popov. "Aku tidak bisa memenangkan segalanya, Aku ingin berbagi."


</doc>
<doc id="124618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124618" title="Pieter van den Hoogenband">
Pieter van den Hoogenband

Pieter Cornelis Martijn van den Hoogenband () adalah perenang putra Belanda dan peraih 3 gelar juara Olimpiade. Ia sekarang sedang mempertahankan rekor dunia nomor 100 m gaya bebas putra (47.84 detik).

Ia adalah anak dari Cees-Rein van den Hoogenband dan Astrid Verver, perenang Belanda terdahulu di nomor 800 m gaya bebas peraih medali perak Kejuaraan Renang Eropa, Pieter tumbuh di Geldrop, dimana ia berenang untuk PSV Eindhoven. Ayahnya adalah tim dokter dengan tim sepak bola profesional di klub yang sama. Tahun 1993, Pieter meraih sukses pertamanya, tampil di Hari Kejuaraan Olimpiade Remaja Eropa.
Dahulu di Atlanta Games, Astrid van den Hoogenband, orang yang melatih tim Belanda, menjadi frustasi dengan hasil yang diperoleh perenang Belanda, perasaan mereka sangat potensial namun tidak bisa menghidupkan kewajiban mereka untuk mendukung kekurangan mereka. Lalu ia berencana melakukan aksi dengan Cees, sebagai karier dari banyaknya koneksi profesional yang ia miliki. Setelah Astrid melatih untuk memajukan Pieter dari olahraga, Cees membuat yayasan kecil dan menandai 20 inisial sponsor yang membayar $2,500 untuk mendanai pelatihan tim. Para perenang Belanda menandatangani kontrak yang ekstrem dengan Philips, Nike, dan Speedo. Cukup untuk mendanai pendirian sekolah renang di Eindhoven, di tempat kediaman van den Hoogenband. Tim tersebut tumbuh dari usia 10 tahun. Pieter menjadi bintang baru perenang Belanda, dan dengan perenang Belanda lainnya Inge de Bruijn menjadi bintang Belanda yang mempersembahkan banyak kemenangan di berbagai ajang olahraga.

Penampilan internasional pertamanya adalah pada 1996 di Atlanta. Dalam usia 18 tahun, van den Hoogenband membuat kejutan dengan finis ke- 4 di nomor 100 dan 200 m gaya bebas putra.


</doc>
<doc id="124621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124621" title="Warna semu">
Warna semu

Warna semu (Bahasa Inggris: "false colour") sebuah istilah dalam fotografi yang mengacu kepada rekayasa material dan pengolahan fotografi sehingga warna yang dihasilkan berbeda dari warna aslinya. Meskipun secara dokumentatif hal ini tidak dianggap baik, tetapi kadang-kadang "false colour" memberikan kesan imajinatif dan artistik. Contoh penerapannya adalah pada fotografi inframerah.


</doc>
<doc id="124625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124625" title="Pemilihan umum Gubernur Aceh 2006">
Pemilihan umum Gubernur Aceh 2006

Pemilihan Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah Provinsi Aceh 2006 (Pilkada NAD 2006) diselenggarakan pada tanggal 11 Desember 2006 serentak dengan Pemilihan Kepala Daerah Kabupaten/Kota di 19 dari 21 kabupaten/kota se-provinsi Aceh. Pilkada ini merupakan pilkada serentak terbesar di Indonesia.

Berbeda dengan Pilkada lainnya di Indonesia yang diselenggarakan oleh Komisi Pemilihan Umum Daerah (KPUD), Pilkada di NAD diselenggarakan oleh Komisi Independen Pemilihan (KIP) Aceh. Hal lain yang membedakan Pilkada NAD adalah Calon Kepala Daerah/Wakil Kepala Daerah boleh diikuti oleh calon independen.

Data KIP NAD menunjukkan, jumlah pemilih Pilkada NAD tercatat 2.632.935 orang, yang tersebar di 21 kabupaten/kota; yang memilih di 8.471 Tempat Pemungutan Suara.

Secara umum, pelaksanaan Pilkada ini berjalan aman, tertib, dan terkendali. Meski demikian, sempat terjadi dua insiden peledakan dan penemuan bom rakitan di dekat sebuah TPS di kawasan pedalaman Desa Lhok Uyun, Kecamatan Sawang, Kabupaten Aceh Utara pada pukul 05.45 WIB. Ledakan ini tidak menimbulkan korban jiwa dan tidak membuat suasana Pilkada NAD terganggu.

Salah satu amanat Nota Kesepakatan antara Pemerintah Republik Indonesia dan Gerakan Aceh Merdeka adalah kesepakatan mengenai pemilihan lokal yang bebas dan adil di NAD di bawah Undang-Undang baru tentang Penyelenggaraan Pemerintah Aceh.

Salah satu syarat unik dalam Pilkada ini adalah bahwa calon Gubernur harus menjalani uji baca Al Qur'an.

Beberapa tahapan Pilkada ini adalah:


Hasil akhir rekapitulasi hasil penghitungan suara Pemilihan Gubernur dan Wakil Gubernur Aceh adalah sebagai berikut:
Jumlah perolehan suara sah untuk seluruh Pasangan Calon Gubernur dan Wakil Gubernur: 2.012.370



</doc>
<doc id="124626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124626" title="VR">
VR



</doc>
<doc id="124628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124628" title="Irwandi Yusuf">
Irwandi Yusuf

drh. H. Irwandi Yusuf, M.Sc. () adalah Gubernur Provinsi Aceh periode 2007–2012 dan 2017 sampai 2018. Bersama wakilnya Muhammad Nazar, S.Ag, ia dilantik pada 8 Februari 2007 oleh Menteri Dalam Negeri Mohammad Ma'ruf di hadapan 67 anggota DPR Aceh.

Hadir dalam pelantikan itu adalah beberapa mantan kombatan dan sipil GAM juga para aktivis Sentral Informasi Referendum Acheh (SIRA), Menteri Komunikasi dan Informatika Sofyan Djalil dan sejumlah anggota DPR-RI seperti Ferry Mursidan Baldan, Ahmad Farhan Hamid, serta Nasir Djamil. Undangan dari luar negeri di antaranya Duta Besar Inggris, Duta Besar Kanada, Duta Besar Finlandia, serta Wakil Duta Besar Amerika Serikat, perwakilan lembaga internasional, seperti Bank Dunia dan perwakilan dari Uni Eropa.

Pada Tanggal 5 juli 2018Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) resmi menahan Gubernur Aceh Irwandi Yusuf. Irwandi sebelumnya telah ditetapkan sebagai tersangka tindak pidana korupsi suap pengalokasian dan penyaluran Dana Otonomi Khusus Tahun Anggaran 2018 pada Pemerintah Provinsi Aceh. Empat tersangka itu antara lain Gubernur Aceh Irwandi Yusuf (IY) dan Bupati Bener Meriah Provinsi Aceh Ahmadi (AMD) serta dua orang dari unsur swasta masing-masing Hendri Yuzal (HY) dan T Syaiful Bahri (TSB).

Setelah menamatkan pendidikan setara sekolah menengah pertama, dia melanjutkan ke Sekolah Penyuluhan Pertanian di Saree dan kuliah di Fakultas Kedokteran Hewan Universitas Syiah Kuala, Banda Aceh. Setelah meraih gelar dari Fakultas Kedokteran Hewan pada 1987, dia menjadi dosen pada 1989 di jurusan yang sama. Ia memperoleh beasiswa untuk melanjutkan S-2 di "College of Veterinary Medicine State University" (Universitas Negeri Oregon), Amerika Serikat.

Dia juga merintis berdirinya lembaga swadaya Fauna dan Flora Internasional pada 1999–2001 dan pernah bekerja di Palang Merah Internasional (ICRC) pada tahun 2000. Selain sebagai senior Perwakilan GAM (TNA) untuk Misi Pemantau Aceh (AMM), ia masuk Gerakan Aceh Merdeka dan dipercaya menduduki posisi Staf Khusus Komando Pusat Tentara GAM dari tahun 1998-2001. Keterlibatan Irwandi sebagai Staf Khusus Komando Pusat Tentara GAM membuat ia berurusan dengan aparat keamanan Indonesia dan ditangkap pada awal 2003. Ia divonis 9 tahun dalam kasus Makar.

Dengan adanya bencana Tsunami Aceh pada 26 Desember 2004, ia berhasil lolos dari penjara Keudah, Banda Aceh. Ia melarikan diri ke Finlandia, dan ia diberikan tugas oleh petinggi GAM di Swedia sebagai Koordinator Juru Runding GAM. Saat rapat pertama Aceh Monitoring Mission, dia tampil sebagai koordinator Juru Runding GAM di Aceh (2001–2002).

"Mungkin karena isi buku "Singa Aceh" yang begitu melekat di kepala, saya kemudian masuk GAM," kata Irwandi kepada wartawan Tempo pada Desember 2006. Ia sudah membaca buku itu semenjak berusia tujuh tahun. Cerita tentang kepahlawanan tokoh-tokoh Aceh pada masa kerajaan itu adalah inspirasi yang membuatnya berjuang bersama GAM.

Hasil perhitungan cepat yang dilakukan PT Lingkaran Survei Indonesia (LSI) bekerja sama dengan Jaringan Isu Publik (JIP) menunjukkan Irwandi Yusuf dan Muhammad Nazar menempati urutan teratas perolehan suara sebesar 39,27%. Pada 29 Desember 2006, KIP Aceh mengumumkan penghitungan resmi akhir pemilihan kepala daerah untuk periode 2007–2012 dan ia berhasil terpilih menjadi Gubernur Aceh dengan perolehan 768.745 suara (38,2 persen). Suara sah yang masuk mencapai 2.012.370, sedang suara tidak sah mencapai 158.643. Rekapitulasi hasil perhitungan suara ditetapkan Komisi Independen Pemilihan (KIP) di Banda Aceh. Pasangan ini memenangi perolehan suara di 15 dari 21 kabupaten atau kota di Aceh. Namun, ia kalah di Kota Banda Aceh, Pidie, Aceh Tengah, Bener Meriah, Singkil, dan Aceh Tamiang.

Pada 11 Januari 2007, bersama wakilnya didampingi oleh Plt Gubernur Aceh Mustafa Abubakar, diterima oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono di Kantor Presiden (Jakarta). Presiden didampingi Menko Polhukam Widodo AS, Menko Perekonomian Boediono, dan Menko Kesra Aburizal Bakrie.
Sebelumnya, ia bertemu dengan Menko Polhukam dan Mendagri Muhammad Ma'ruf. Ia juga bertemu dengan Wakil Presiden Jusuf Kalla.

Pada kesempatan itu, ia meminta agar komitmennya terhadap Negara Kesatuan Republik Indonesia tidak dipersoalkan karena sudah jelas dan sudah ditandatangani dalam Nota Kesepahaman Helsinki pada 15 Agustus 2005.









Gubernur Aceh Irwandi Yusuf ditangkap KPK


</doc>
<doc id="124630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124630" title="Komisi Independen Pemilihan">
Komisi Independen Pemilihan

Komisi Independen Pemilihan (KIP), adalah bagian dari Komisi Pemilihan Umum (KPU) yang berwenang menyelenggarakan Pemilihan Presiden/Wakil Presiden, Pemilihan Anggota DPR/DPRA/DPRK, serta Pemilihan Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah (Pilkada) di Aceh.

KIP hanya berada di Aceh, berbeda dengan di daerah lain di mana pemilihan diselenggarakan oleh Komisi Pemilihan Umum Daerah (KPUD). Keberadaan KIP diatur dalam Undang-Undang Nomor 11 tentang Pemerintahan Aceh, sedangkan teknis pelaksanaannya dirinci dalam Qanun dan Peraturan KPU.

KIP Aceh beranggotakan 7 orang sedangkan KIP Kabupaten/Kota beranggotakan 5 orang, diusulkan oleh DPR Aceh / DPRK kepada KPU RI, diseleksi oleh tim independen yang bersifat ad hoc.Anggota KIP Aceh dan KIP Kabupaten/Kota yang telah ditetapkan oleh KPU RI ,dilantik oleh Gubernur dan Bupati/Wali kota untuk menjabat selama lima tahun.


</doc>
<doc id="124631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124631" title="Surat tanda coba kendaraan bermotor">
Surat tanda coba kendaraan bermotor

Surat Tanda Coba Kendaraan, atau disingkat STCK, adalah tanda bukti pengesahan kendaraan bermotor sementara berdasarkan identitas dan kepemilikannya yang telah didaftar. STCK merupakan sarana identifikasi atau tanda bukti yang sah untuk sementara dalam tugas forensik registrasi dan identifikasi kendaraan bermotor.

STCK hanya diberikan kepada Badan Usaha di bidang penjualan, pembuatan, perakitan atau pengimporan kendaraan bermotor. STCK berlaku selama perusahaan tersebut masih menjalankan usaha; STCK perorangan kini tidak ada lagi, kecuali pemohon dengan maksud uji coba kendaraan bermotor yang sedang dalam taraf penelitian.


</doc>
<doc id="124634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124634" title="Realitas virtual">
Realitas virtual

Virtual reality (VR) atau realitas maya adalah teknologi yang membuat pengguna dapat berinteraksi dengan suatu lingkungan yang disimulasikan komputer ("computer-simulated environment"), suatu lingkungan sebenarnya yang ditiru atau benar-benar suatu lingkungan yang hanya ada dalam imaginasi. Lingkungan realitas maya terkini umumnya menyajikan pengalaman visual, yang ditampilkan pada sebuah layar komputer atau melalui sebuah penampil stereokopik, tetapi beberapa simulasi mengikutsertakan tambahan informasi hasil pengindraan, seperti suara melalui speaker atau "headphone".

Beberapa sistem haptic canggih sekarang meliputi informasi sentuh, biasanya dikenal sebagai umpan balik kekuatan pada aplikasi berjudi dan medis. Para pemakai dapat saling berhubungan dengan suatu lingkungan sebetulnya atau sebuah artifak maya baik melalui penggunaan alat masukan baku seperti a papan ketik dan tetikus, atau melalui alat multimodal seperti a sarung tangan terkabel, "Polhemus boom arm", dan ban jalan segala arah. Lingkungan yang ditirukan dapat menjadi mirip dengan dunia nyata, sebagai contoh, simulasi untuk pilot atau pelatihan pertempuran, atau dapat sangat berbeda dengan kenyataan, seperti di VR game. Dalam praktik, sekarang ini sangat sukar untuk menciptakan pengalaman Realitas maya dengan kejernihan tinggi, karena keterbatasan teknis atas daya proses, resolusi citra dan lebar pita komunikasi. Bagaimanapun, pembatasan itu diharapkan untuk secepatnya diatasai dengan berkembangnya pengolah, pencitraan dan teknologi komunikasi data yang menjadi lebih hemat biaya dan lebih kuat dari waktu ke waktu.

Asal istilah realitas maya tidak pasti. Pengembang realitas maya Jaron Lanier mengakui bahwa ia menggunakan istilah itu pertama kali. Suatu istilah terkait digunakan oleh oleh Myron Krueger, "kenyataan tiruan", telah digunakan sejak 1970-an. Konsep tentang realitas maya telah dipopulerkan media massa melalui film seperti "Brainstorm" dan "Lawnmower man". Riset mulai berkembang pada tahun 1990-an dan termotivasi sebagian oleh buku yang nonfiksi seperti "Realitas maya" oleh Howard Rheingold. Buku ini menjelaskan perihal realitas maya dan membuatnya lebih dapat dimengerti penggemar dan peneliti.

Morton Heilig menulis pada 1950-an tentang "Teater Pengalaman" yang dapat meliputi semua indra dengan suatu cara efektif, sehingga menarik penonton ke dalam kegiatan di layar. Ia membangun suatu prototipa dari visi nya yang di namakan Sensorama pada 1962, bersama dengan lima film pendek untuk dipertunjukkan di dalamnya sembari melibatkan berbagai indra (penglihatan, pendengaran, penciuman, dan sentuhan). Mendahului komputasi digital, Sensorama adalah sebuah alat mekanis, yang dilaporkan masih berfungsi hingga hari ini. Pada 1968, Ivan Sutherland, dengan bantuan dari siswanya Bob Sproull, menciptakan apa yang secara luas dianggap sebagai pendahulu Realitas maya dan sistem Diplay Terjulang di Kepala reality augmented ("Head-mounted Augmented Reality"). Alat itu primitif baik dalam kaitan dengannya alat penghubung pemakai dan realisme, dan HMD untuk dikenakan oleh pemakai sangatlah berat sehingga harus digantungkan dari, dan grafiknya yang berisikan lingkungan maya adalah sebuah wireframe sederhana. Penampilan alat yang hebat mengilhami nama nya, Pedang Damocles. Juga terkemuka di antara hypermediadan sistem Realitas maya yang lebih awal adalah Peta Bioskop Aspen, Yang telah diciptakan pada MIT pada 1977. Program adalah suatu simulasi kasar tentang kota Aspen di Colorado. Di sana para pemakai bisa mengembara dalam salah satu dari tiga gaya: musim panas, musim dingin, dan poligon. Dua hal pertama itu telah didasarkan pada foto & mdash; para peneliti benar-benar memotret tiap-tiap pergerakan yang mungkin melalui panggangan jalan kota besar dalam musim kedua-duanya & mdash; dan yang ketiga adalah suatu model dasar 3D kota besar [itu]. Di penghujung 1980s istilah "Realitas maya" telah dipopulerkan oleh Jaron Lanier, salah satu pelopor modern dari bidang tersebut. Lanier yang telah mendirikan perusahaan VPL Riset (dari "pada 1985, yang mengembangkan dan membangun sistem "kacamata hitam dan sarung tangan" yang terkenal di dasawrsa itu.


</doc>
<doc id="124645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124645" title="Pisang molen">
Pisang molen

Pisang molen adalah suatu hidangan ringan berbahan baku pisang yang dilapisi lembar-lembar adonan dan kemudian digoreng. Hidangan ini merupakan variasi dalam pengolahan dari pisang goreng. Untuk bahan biasanya menggunakan tepung terigu protein tinggi, gram gula halus, baking powder, butir telur ayam, margarin, air es, minyak menggoreng dan pisang. Biasanya pisang molen banyak di jajahkan bersama gorengan bakwan, tahu dan tempe.



</doc>
<doc id="124652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124652" title="Simulasi">
Simulasi

Simulasi adalah suatu proses peniruan dari sesuatu yang nyata beserta keadaan sekelilingnya ("state of affairs"). Aksi melakukan simulasi ini secara umum menggambarkan sifat-sifat karakteristik kunci dari kelakuan sistem fisik atau sistem.


</doc>
<doc id="124654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124654" title="Tabel">
Tabel

Tabel dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="124690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124690" title="KNN">
KNN

Algoritme "k-nearest neighbor" (k-NN atau KNN) adalah sebuah metode untuk melakukan klasifikasi terhadap objek berdasarkan data pembelajaran yang jaraknya paling dekat dengan objek tersebut.

Data pembelajaran diproyeksikan ke ruang berdimensi banyak, dimana masing-masing dimensi merepresentasikan fitur dari data. Ruang ini dibagi menjadi bagian-bagian berdasarkan klasifikasi data pembelajaran. Sebuah titik pada ruang ini ditandai kelas "c" jika kelas "c" merupakan klasifikasi yang paling banyak ditemui pada "k" buah tetangga terdekat titk tersebut. Dekat atau jauhnya tetangga biasanya dihitung berdasarkan jarak Euclidean.

Pada fase pembelajaran, algoritme ini hanya melakukan penyimpanan vektor-vektor fitur dan klasifikasi dari data pembelajaran. Pada fase klasifikasi, fitur-fitur yang sama dihitung untuk data test (yang klasifikasinya tidak diketahui). Jarak dari vektor yang baru ini terhadap seluruh vektor data pembelajaran dihitung, dan sejumlah "k" buah yang paling dekat diambil. Titik yang baru klasifikasinya diprediksikan termasuk pada klasifikasi terbanyak dari titik-titik tersebut.

Nilai "k" yang terbaik untuk algoritme ini tergantung pada data; secara umumnya, nilai "k" yang tinggi akan mengurangi efek "noise" pada klasifikasi, tetapi membuat batasan antara setiap klasifikasi menjadi lebih kabur. Nilai "k" yang bagus dapat dipilih dengan optimasi parameter, misalnya dengan menggunakan cross-validation. Kasus khusus di mana klasifikasi diprediksikan berdasarkan data pembelajaran yang paling dekat (dengan kata lain, "k" = 1) disebut algoritme "nearest neighbor".

Ketepatan algoritme k-NN ini sangat dipengaruhi oleh ada atau tidaknya fitur-fitur yang tidak relevan, atau jika bobot fitur tersebut tidak setara dengan relevansinya terhadap klasifikasi. Riset terhadap algoritme ini sebagian besar membahas bagaimana memilih dan memberi bobot terhadap fitur, agar performa klasifikasi menjadi lebih baik.

Terdapat beberapa jenis algoritme pencarian tetangga terdekat, diantaranya:

Algoritme k-NN ini memiliki konsistensi yang kuat. Ketika jumlah data mendekati tak hingga, algoritme ini menjamin "error rate" yang tidak lebih dari dua kali "Bayes error rate" ("error rate" minimum untuk distribusi data tertentu).


</doc>
<doc id="124697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124697" title="Who Are You">
Who Are You

Who Are You adalah album oleh kelompok musik The Who yang diterbitkan pada Agustus 1978 oleh Polydor Records di Inggris dan MCA Records di AS, mencapai nomor 2 di U.S. charts dan nomor 6 di UK charts. Album ini adalah yang terakhir bersama Keith Moon yang meninggal 2 minggu setelah album ini keluar. Lagu "Who Are You" digunakan sebagai lagu tema film seri televisi "CSI".





</doc>
<doc id="124713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124713" title="Imam Mahdi">
Imam Mahdi

Imam Mahdī (Arab الإمام المهدي, Al Imam al-Mahdī, Mehdi; "Seseorang yang memandu") adalah seorang muslim berusia muda yang akan dipilih oleh Allah untuk menghancurkan semua kezaliman dan menegakkan keadilan di muka bumi sebelum datangnya hari kiamat. Dikatakan bahwa ia menjadi pemimpin yang jujur dan adil menggunakan harta kekayaannya yang berlimpah untuk kemajuan umat.

Imam Mahdi sebenarnya adalah sebuah nama gelar sebagaimana halnya dengan gelar "khalifah", "amirul mukminin" dan sebagainya. Imam Mahdi dapat diartikan secara bebas bermakna "Pemimpin yang telah diberi petunjuk". Dalam bahasa Arab, kata "Imam" berarti "pemimpin", sedangkan "Mahdi" berarti "orang yang mendapat petunjuk".

Nama sebenarnya seperti yang disebutkan dalam hadist, ia bernama Muhammad (seperti nama Nabi Muhammad), nama ayahnya pun sama seperti nama ayahnya rasul yaitu Abdullah. Jadi nama aslinya adalah Muhammad bin Abdullah.

Menurut penjelasan rasulullah, yang ia terima melalui wahyu, bahwa Mahdi dikatakan berasal dari umat Muhammad, memiliki kening lebar, berhidung panjang dan mancung, dan umur kekhalifahannya berumur tujuh tahun, dan ia masih keturunan dari anak cucu Muhammad.

Kemunculan Imam Mahdi bukan karena kemauan Imam Mahdi itu sendiri melainkan karena takdir Allah yang pasti berlaku. Bahkan ia sendiri tidak menyadari bahwa dirinya adalah Imam Mahdi melainkan setelah Allah mengislahkannya dalam satu malam, seperti yang dikatakan dalam sebuah hadist berikut:
Kemunculan Imam Mahdi akan didahului oleh beberapa tanda-tanda sebagaimana yang disebutkan dalam beberapa hadist:



Dalam hadist yang disebutkan di atas Imam Mahdi akan memimpin selama 7 atau 8 atau 9 tahun. Semasa kepemimpinannya Imam Mahdi akan membawa kaum muslimin untuk memerangi "kezaliman", hingga satu demi satu kedzaliman akan tumbang takluk dibawah kekuasaanya.

Kemenangan demi kemenangan yang diraih Imam Mahdi dan pasukannya akan membuat murka Dajjal, sehingga membuatnya keluar dari persembunyian, dan berusaha membunuh Imam Mahdi serta pengikutnya.

Maka Allah akan menurunkan Nabi Isa dari langit yang bertugas membunuh Dajjal. Imam Mahdi dan Nabi Isa akan bersama-sama memerangi Dajjal dan pengikutnya, hingga Dajjal mati ditombak oleh Nabi Isa di "Pintu Lud" dalam kompleks Al-Aqsa.




</doc>
<doc id="124737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124737" title="Trisno Soemardjo">
Trisno Soemardjo

Trisno Sumardjo () adalah seorang sastrawan, penerjemah, dan pelukis Indonesia. Sebagai penerjemah, ia banyak menerjemahkan drama William Shakespeare. Ia adalah ketua Dewan Kesenian Jakarta yang pertama dan salah satu penandatangan Manifes Kebudayaan.

Trisno tamat SMS-II Barat Klasik Yogyakarta pada 1937.

Ia pernah bekerja sebagai guru swasta (1938-1942) dan pegawai jawatan Kereta Api (1942-1946).

Sebagai redaktur, ia pernah bekerja di majalah "Seniman" (1947-1948), "Indonesia" (1950-1952), "Seni" (1954), dan "Gaya" (1968).

Di bidang keroganisasian ia pernah menjadi sekretaris umum BMKN (1956), menjadi ketua pertama Dewan Kesenian Jakarta (1968-1969).

Ia adalah ketua Delegasi Pengarang Indonesia ke RRC (1957). Tahun 1952 ia mengunjungi Amerika Serikat dan beberapa negara Eropa Barat, dan tahun 1961 sekali lagi mengunjungi Amerika Serikat.

Ia adalah salah satu penandatangan Manifes Kebudayaan.

Selain di bidang penulisan, ia juga aktif di bidang seni rupa.

Bersama S. Sudjojono, ia mengawali sejarah kritik seni di Indonesia. Tulisan-tulisan kritik yang ia buat sangat cair, komprehensif, dan jujur. membahas baik negatif dan positif dari suatu karya.

Pada tahun 1950-an Trisno pernah berdebat dengan Sudjojono tentang haluan seni rupa Indonesia. Dalam polemik tersebut, Trisno menanggapi anjuran Sudjojono pada seniman Indonesia untuk kembali pada realisme. Tanggapannya, "Rakyat kita tidak hanya mengerti realisme, melainkan juga cara-cara lain. Sebab, umumnya rakyat dari dahulu kala telah mengenal deformasi, baik dalam bentuk maupun warna. Perhatikan wayang-wayang kulit, relief-relief Borobudur, patung-patung serta lukisan Bali, dan sebagainya. Bukankah hal-hal yang ekspresif, stylistis, dan dekoratif di dalamnya itu jauh dari realisme?"

Pandangannya tentang seni rupa juga dituangkan dalam tulisan berjudul "Kedudukan Seni Rupa Kita" yang dimuat dalam "Almanak Seni 1957" terbitan Badan Musyawarah Kebudayaan Nasional. Di dalamnya ia menganjurkan agar perkembangan kreativitas serta perjuangan seni rupa tidak hanya terbatas pada kain kanvas. Fatwa ini menjadi ancang-ancang sikapnya untuk tidak mengutamakan satu bentuk seni rupa tertentu. Dia menyebut lapangan baru yang tidak semata kanvas itu antara lain membangkitkan karya cukilan kayu, etsa, ex-libris, fresco, patung, relief, monumen, keramik, arsitektur, tata kota dan sebagainya.

Cerpen "Narcissus" dimuat dalam antologi berbahasa Jerman, "Kurs erzahlt: DIe schonsten Geschichten der Weltliteratur" (1949). Sementara itu, cerpen "Topeng" dimuat dalam antologi berbahasa Belanda, "Modern Indoneische Berhalen" (1967). Esai-esai karya dan tentang Trisno Sumardjo dikumpulkan dalam "Trisno Sumardjo: Pejuang Kesenian Indonesia" (ed. Korrie Layun Rampan; 1985).

"Kalian sebagai seniman jangan hanya melukis saja, lakukanlah sesuatu yang lebih luas." (dalam tulisan Nashar di "Horison", No 6, 1969)

"Kesenian, bukanlah alat untuk mengejar materi atau mencari keharuman nama." (dalam tulisan Nashar di "Horison", No 6, 1969)



</doc>
<doc id="124739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124739" title="Konqueror">
Konqueror

Konqueror adalah sebuah browser web untuk sistem operasi Linux berbasis KDE. Browser web ini adalah browser web standar untuk lingkungan desktop KDE sebelum versi 4. Selain bisa digunakan untuk menjelajah web, Konqueror dapat digunakan untuk menjelajah isi komputer dan juga bisa digunakan menjadi penampil dokumen universal. Selain mendukung fungsi standar itu, Konqueror juga mendukung tabbed browsing, shell, dan mendukung penampil identitas browser yang dapat diubah ke sejumlah besar nama browser, misalnya Mozilla Firefox, dan lain lain.



</doc>
<doc id="124762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124762" title="Mikhael">
Mikhael

Malaikat Mikhael (bahasa Ibrani מיכאל "Micha'el" atau "Mîkhā’ēl", bahasa Latin "Michael" atau "Míchaël"), Mikael, atau Mikail, adalah penghulu malaikat atau pemimpin bala tentara surga yang disebut dalam Kitab Wahyu 12:7. Dalam Alkitab Ibrani Mikhael hanya disebutkan namanya dalam konteks Persia dari Kitab Daniel pasca-pembuangan. Hanya dalam "Daniel" sajalah Mikhael muncul— sebagai "salah seorang pangeran kepala" yang dalam penglihatan Daniel datang untuk menolong malaikat Gabriel dalam pergumulannya melawan malaikat Persia. Ia juga digambarkan sebagai pembela Israel (10:21, 12:1). Tradisi Talmud menerangkan bahwa namanya berarti dia "yang seperti El (Allah)" (tetapi secara harafiah berarti "Serupa dengan El") (bandingkan dengan Mikha, salah satu nabi yang belakangan), namun menurut Rabi Simeon ben Lakish (230-270 M), semua nama yang spesifik dari para malaikat dibawa kembali oleh orang-orang Yahudi dari Babel. Banyak penafsir modern yang setuju dengan pernyataan ini.

Mikhael adalah salah satu malaikat utama dalam tradisi Abrahamik. Namanya konon adalah seruan peperangan para malaikat dalam pertempuran yang mereka lakukan di sorga dalam melawan Setan dan para pengikutnya.

Dalam Kekristenan Abad Pertengahan akhir, Mikhael bersama-sama dengan St George menjadi pelindung kaum ksatria, dan pelindung dari ordo ksatria pertama dari Prancis, Ordo Santo Mikael pada 1469. Dalam sistem kehormatan Britania, sebuah kelas ksatria dibentuk pada 1818 dan juga dinamai mengikuti kedua santo ini, Order of St Michael and St George.

Umat Katolik dan Kristen Ortodoks menyebutnya sebagai "St. Mikael Penghulu Malaikat", atau "Malaikat Agung Mikael", dan juga dalam bentuk yang lebih singkat sebagai "Santo Mikael".

Nabi Daniel mendapatkan suatu penglihatan setelah berpuasa selama beberapa waktu lamanya. Dalam penglihatan itu, seorang malaikat yang disebut Mikael sebagai pelindung Israel (10:13, 21). Belakangan dalam penglihatan itu (12:1), kepada Daniel diberitahukan bahwa Mikael akan membela Israel pada masa kesengsaraan yang akan datang. Setelah itu Mikael tidak disebut-sebut lagi dalam Kitab Suci Ibrani.

"Panglima bala tentara Tuhan" yang dijumpai oleh Yosua pada tahap-tahap awal peperangannya di Tanah Perjanjian (Yosua 5: 13-15) mempunyai ciri-ciri Mikhael Penghulu Malaikat, sebagai utusan sorgawi yang tidak disebutkan namanya, yang bersifat adikodrati dan kudus, dan kemungkinan diutus oleh Allah:

Menurut tradisi rabinik Yahudi, Mikhael bertindak sebagai pembela Israel, dan kadang-kadang harus berperang melawan raja-raja bangsa-bangsa lain (bdk. Dan. 10:13) dan khususnya dengan malaikat Samael, penuduh Israel. Permusuhan Mikhael dengan Samael berasal dari masa ketika ia dibuang dari sorga. Samael memegang sayap Mikhael, yang ingin dibawanya bersamanya dalam kejatuhannya, namun Mikhael diselamatkan oleh Allah (Midrash Pirke R. El. xxvi.).

Para rabi menyatakan bahwa Mikhael mulai menjadi pembela sejak masa para leluhur di Alkitab. Jadi, menurut Rabi Eliezer ben Jacob, Mikhael-lah yang membebaskan Abraham dari api ketika ia dibuang ke dalamnya oleh Nimrod (Midrash Genesis Rabbah xliv. 16). Mikhael pulalah, yang merupakan "seorang pelarian " (Kejadian 14:13), yang memberitahukan kepada Abraham bahwa Lot telah ditawan (Midrash Pirke R. El.), dan yang melindungi Sarah dari pencemaran yang akan dilakukan oleh Abimelekh. Ia mengumumkan kepada Sarah bahwa ia akan melahirkan seorang anak laki-laki dan ia melepaskan Lot dari kehancuran Sodom (Talmud B. M. 86b).

Dikatakan pula bahwa Mikhael-lah yang menghalangi Abraham dari mengorbankan Ishak dengan menggantikannya dengan seekor domba jantan, dan menyelamatkan Yakub, ketika ia masih berada di rahim ibunya, sehingga ia tidak dibunuh oleh Samael (Midr. Abkir, in Yalḳ., Gen. 110). Belakangan Mikail mencegah Laban melukai Yakub (Pirke R. El. xxxvi.). Menurut sebuah sumber, Mikail pulalah yang bergumul dengan Yakub, dan yang belakangan memberkatinya (Targum pseudo-Jonathan to Genesis 32:25; Pirke R. El. xxxvii.).

Midrash "Exodus Rabbah" mengatakan bahwa Mikail melakukan fungsinya sebagai pembela Israel pada masa pembebasan dari Mesir juga, ketika Satan (sebagai lawan) menuduh bangsa Israel melakukan penyembahan berhala dan menyatakan bahwa dengan demikian mereka layak mati dengan tenggelam di Laut Merah (Ex. R. xviii. 5). Tetapi menurut Midr. Abkir, ketika Uzza, malaikat pelindung Mesir, memanggil Mikail untuk memohon di hadapan Allah, Mikail tetap membungkam, dan Allah sendirilah yang membela Israel.

Legenda menjadikan Mikhael sebagai guru Musa; sehingga bangsa Israel berutang kepada pembela mereka untuk Torah yang sangat baik. Gagasan ini dirujuk dalam Midrash Deuteronomy Rabbah xi. 6 dalam pernyataan bahwa Mikhael menolak untuk mengantarkan jiwa Musa kepada Allah dengan alasan bahwa ia adalah guru Musa.

Mikhael dikatakan telah menghancurkan bala tentara Sankherib (Midrash Exodus Rabbah xviii. 5), suatu perbuatan yang biasanya dikatakan telah dilakukan oleh malaikat yang tidak disebutkan namanya tetapi mungkin hal ini dilakukan oleh Uriel, Gabriel, atau lain-lainnya. Ia juga dikatakan sebagai malaikat yang berbicara kepada Musa di belukar yang terbakar (kehormatan ini biasanya diberikan kepada Zagzagel). Ia diterima dalam dongeng-dongeng rakyat pula sebagai pelindung khusus Adam. Konon dialah malaikat pertama di seluruh sorga yang sujud menyembah di hadapan umat manusia. Mikhael kemudian tetap menjaga keluarga pertama, tetap waspada memelihara mereka bahkan setelah kejatuhan Adam dan Hawa dan setelah mereka dikeluarkan dari Taman Eden. Dalam Kitab Adam dan Hawa yang apokrif, Mikhael mengajarkan Adam bagaimana caranya bercocok tanam. Penghulu Malaikat belakangan membawa Adam ke sorga dengan sebuah kereta berapi, dan mengantarkannya meninjau tempat kediaman kudus itu.

Setelah kematian Adam, Mikhael menolong meyakinkan Tuhan untuk mengizinkan agar jiwa Adam dibawa masuk ke sorga dan dibersihkan dari dosa-dosanya yang besar. Legenda Yahudi juga menyatakan bahwa Mikhael adalah salah satu dari tiga “orang” yang mengunjungi Abraham. Dikatakan bahwa dialah yang berusaha melindungi Israel dari pembuangan oleh Nebukadnezar dan menyelamatkan Bait Allah dari kehancuran, tetapi dosa-dosa umat Israel begitu besarnya sehingga ia tidak berdaya untuk melaksanakan maksudnya itu.

Ada sebuah legenda yang tampaknya aslinya adalah Yahudi, dan yang diambil oleh orang-orang Koptik, sehingga akibatnya Mikhael menjadi orang pertama yang diutus Allah untuk membawa Nebukadnezar untuk melawan Yerusalem, dan bahwa Mikhael setelah itu sangat aktif dalam membebaskan bangsanya dari Pembuangan di Babel (Amélineau, "Contes et Romans de l'Egypte Chrétienne," ii. 142 et seq.). Menurut sebuah midrash, Mikail menyelamatkan Hananya dan rekan-rekannya dari tungku api (Midrash Genesis Rabbah xliv. 16). Mikail juga aktif pada masa Ester: "Semakin Haman menuduh Israel di muka bumi, semakin kuat Mikhael membela Israel di sorga" (Midrash Esther Rabbah iii. 8). Mikail pulalah yang mengingatkan Ahasveros bahwa ia berutang kepada Mordekhai (Targum to Esther vi. 1). Ada sebuah legenda bahwa Mikhael menampakkan diri kepada imam agung Yohanes Hirkanus, dan menjanjikan bantuan kepadanya (bdk. Josephus, "Ant." xiii. 10, § 3).
Legenda tentang Mikhael dengan naga yang terkenal itu muncul dari pergumulan Mikhael melawan Samael (dengan iblis, menurut Assumptio Mosis, x.). Legenda ini tidak ditemukan dalam sumber-sumber Yahudi kecuali sejauh Samael atau Setan disebut dalam Kaballah "si ular tua itu".

Gagasan bahwa Mikhael adalah pembela orang-orang Yahudi menjadi begitu meluas sehingga meskipun terdapat larangan para rabi agar umat tidak memohon kepadapara malaikat sebagai perantaraan antara Allah dan umat-nya, Mikhael belakangan menduduki suatu tempat tertentu dalam liturgi Yahudi. Ada dua doa yang ditulis yang berisi permohonan kepadanya sebagai pangeran belas kasih agar menjadi perantara untuk membela Israel: yang satu dikarang oleh Eliezer ha-Kalir, dan yang lainnya oleh Judah b. Samuel he-Hasid. Tetapi permohonan kepada Mikhael tampaknya jauh lebih umum pada masa-masa kuno. Jadi Yeremia dikatakan (Baruch Apoc. Ethiopic, ix. 5) pernah berdoa kepadanya. "Ketika seseorang sangat membutuhkan, ia harus berdoa secara langsung kepada Allah, dan bukan kepada Mikhael ataupun Gabriel" (Yer. Ber. ix. 13a).

Sehubungan dengan sifat persembahan yang dibawa oleh Mikhael ke mezbah, salah satu pandangan mengatakan bahwa persembahan itu berupa jiwa-jiwa orang-orang yang benar, sementara menurut yang lainnya, persembahan itu berupa domba-domba yang berapi. Pandangan pertama, yang meluas dalam tulisan-tulisan mistik Yahudi, menjelaskan kedudukan penting yang diduduki oleh Mikhael eskatologi Yahudi. Gagasan bahwa Mikhael adalah Kharon dari masing-masing jiwa, yang lazim ditemukan di antara orang Kristen, tidak terdapat dalam sumber-sumber Yahudi, tetapi bahwa ia bertanggung jawab atas jiwa-jiwa orang yang benar muncul dalam banyak tulisan Yahudi.

Mikail dikatakan pernah berdiskusi dengan Samael mengenai jiwa Musa (Midrash Deut. Rabbah xi. 6.) Menurut Zohar, Mikail mendampingi jiwa-jiwa orang yang saleh dan menolong mereka memasuki pintu gerbang sorgawi Yerusalem. Dikatakan bahwa Mikhael dan bala tentaranya ditempatkan di pintu-pintu gerbang sorgawi Yerusalem dan mengizinkan masuk kepada jiwa orang-orang yang benar. Fungsi Mikhael adalah membuka pintu-pintu gerbang, juga termasuk pintu gerbang keadilan bagi mereka yang adil. Juga dikatakan bahwa pada hari kebangkitan Gabriel akan meniup trompet dan kubur-kubur akan terbuka dan orang-orang mati akan bangkit.

Mikail (Arab: ميكائيل) adalah malaikat yang mengatur air, menurunkan hujan/petir, membagikan rezeki pada manusia, tumbuh-tumbuhan juga hewan-hewan dan lain-lain di muka bumi ini. Dikatakan setiap satu makhluk yang memerlukan rezeki untuk hidup di dunia ini akan diselia rezekinya oleh satu malaikat Karubiyyuun.

Malaikat Mikail adalah salah satu di antara Pembesar Malaikat yang empat. Ia dicipta oleh Allah selepas malaikat Israfil dengan selisih kira-kira lima ratus tahun.jumlah keseluruhan malaikat yg wajib dipercayai oleh orang islam itu ada sepuluh berserta tugas nya

Dalam Islam Mikhael dikenal sebagai malaikat Mikail, satu dari malaikat utama Allah setelah Jibril. Menurut salah satu sumber, dalam tradisi Islam Mikail dikatakan memakai jubah berwarna hijau jamrud, memenuhi bentangan langit. Tiap helai rambutnya berisi ribuan wajah yang mengagungkan nama Allah. Menurut sumber lain dikatakan sejak neraka diciptakan Allah, Mikail tidak pernah lagi bisa tertawa.

Dari kepala malaikat Mikail hingga kedua telapak kakinya berbulu Za'faron. Jika seluruh air di lautan dan sungai di muka bumi ini disiramkan di atas kepalanya, nescaya tidak setitikpun akan jatuh melimpah. Di atas setiap bulu-bulunya, terdapat sebanyak satu juta muka.

Setiap muka malaikat Mikail ini pula mempunyai satu juta mulut dan setiap mulut mempunyai satu juta lidah manakala setiap lidah-lidahnya boleh berbicara satu juta bahasa atau lisan. Setiap satu juta lisan tersebut adalah membaca istighfar pada Allah bagi orang-orang mukmin yang berdosa.

Setiap satu juta muka atau wajahnya mempunyai satu juta mata. Tiap-tiap matanya sentiasa menangis kerana memohon rahmat bagi orang-orang mukmin yang berdosa. Tiap-tiap matanya yang menangis itu mengeluarkan tujuh ribu titisan air mata dan setiap titisan air mata itu Allah ciptakan satu malaikat Karubiyyuun yang serupa dengan kejadian malaikat Mikail Setiap malaikat-malaikat ini ditugaskan untuk bertasbih pada Allah sehingga hari kiamat.

Imam Ahmad dengan sanadnya, dari Anas bin Malik, ketika Rasulullah Mikraj ke langit baginda ada bertanya pada malaikat Jibril: "Mengapa aku tidak pernah melihat malaikat Mikail tertawa?" Malaikat Jibril menjawab: "Malaikat Mikail tidak pernah tertawa semenjak neraka diciptakan"

Para okultis modern menghubungkan Mikail dengan warna merah, arah selatan dan unsur api.

Dalam bentuk-bentuk okultisme lainnya, Mikail disebut sebagai roh planet Merkurius. Dia adalah penguasa hari Minggu dan Kamis. Ia adalah campuran dari movitasi, keaktifan dan keberhasilan. Konon ia adalah pembawa karunia kesabaran, dan malaikat karier, keberanian, keberhasilan, ambisi, motivasi, dan tugas-tugas kehidupan. Warna lilin Mikail adalah oranye, putih dan emas. Energi warnanya adalah oranye, ungu, putih, kristal, emas, dan coklat.

Dalam Kitab Urantia, Yesus dan Mikail dianggap sama, seperti yang diyakini oleh Saksi Yehuwa.

Dalam puisi epik bahasa Inggris "Paradise Lost" oleh John Milton, Mikail memimpin pasukan malaikats yang setia kepada Allah dalam melawan kekuatan pemberontak yang dipimpin Setan. Dengan bersenjatakan pedang dari perlengkapan senjata Allah, Mikail mengalahkan Setan dalam suatu perkelahian pribadi, dan melukai pinggangnya.

Menurut sebuah buku harian yang ditulis oleh Rm.Raymond Bishop, seorang pastur Yesuit di Universitas St. Louis, sekadar menyebut nama St. Mikail menyebabkan seorang anak laki-laki berumur 13 tahun mengalami parut-parut pada tubuhnya pada suatu eksorsisme (pengusiran setan). Menjelang akhir eksorsisme itu, anak tersebut mendapat penglihatan tentang Iblis dan sepuluh penolongnya yang terlibat dalam suatu pertempuran sengit melawan St. Mikail. Pada suatu saat, ketika bermimpi, malaikat itu tersenyum kepada anak itu dan berkata "Dominus” (Tuhan). Tak lama kemudian, anak itu berseru, "Setan! Setan! Aku adalah St. Mikail, dan aku perintahkan engkau Setan, dan roh-roh jahat lainnya untuk meninggalkan tubuh ini dalam nama Dominus, Segera. Sekarang! SEKARANG! SEKARANG JUGA!"

Buku harian Rm. Bishop digunakan oleh William Peter Blatty sebagai dasar untuk bukunya, "The Exorcist", dan belakangan, oleh Thomas B. Allen, dalam bukunya 1993 "Possessed: The True Story of an Exorcism".

Mikail sang Penghulu Malaikat merupakan tokoh utama, yang diperankan oleh John Travolta, dalam sebuah film 1996 " Michael". Film ini adalah sebuah komedi tentang seorang "malaikat yang tidak lazim" yang ditemukan hidup di Bumi.

Michael Demiurgos adalah seorang tokoh terkemuka dalam komik Lucifer yang ditulis oleh Mike Carey. Di dalam cerita ini, ia adalah saudara dari Lucifer Bintang Fajar dan digambarkan sebagai kekuatan Allah karena ia menguasai demiurgos di dalam tubuhnya yang digunakan oleh Allah dalam penciptaan alam semesta. Lucifer melepaskan kekuatan batin ini di dalam Mikail yang terluka, sehingga melahirkan kosmosnya sendiri dalam rangkaian kisah ini.




</doc>
<doc id="124764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124764" title="Lucifer">
Lucifer

Lucifer adalah nama yang seringkali diberikan kepada Iblis dalam keyakinan Kristen karena penafsiran tertentu atas sebuah ayat dalam Kitab Yesaya. Secara lebih khusus, diyakini bahwa inilah nama Iblis sebelum ia diusir dari surga.

Dalam bahasa Latin, kata "Lucifer" yang berarti "Pembawa Cahaya" (dari lux, lucis, "cahaya", dan "ferre", "membawa"), adalah sebuah nama untuk "Bintang Fajar" (planet Venus ketika muncul pada dini hari). Versi Vulgata Alkitab dalam bahasa Lain menggunakan kata ini dua kali untuk merujuk kepada Bintang Fajar: sekali dalam untuk menerjemahkan kata bahasa Yunani "Φωσφόρος" (Fosforos), yang mempunyai arti harafiah yang persis sama dengan "Pembawa Cahaya" yang dimiliki "Lucifer" dalam bahasa Latin; dan sekali dalam untuk menerjemahkan "הילל" (Hêlēl), yang juga berarti "Bintang Fajar". Dalam ayat yang belakangan nama "Bintang Fajar" diberikan kepada raja Babilonia yang lalim, yang dikatakan oleh nabi akan jatuh. Ayat ini belakangan diberikan kepada raja iblis, dan dengan demikian nama "Lucifer" kemudian digunakan untuk Setan, dan dipopulerkan dalam karya-karya seperti "Inferno" oleh Dante dan Paradise Lost oleh Milton, tetapi bagi para pengguna bahasa Inggris, pengaruhnya yang terbesar disebabkan karena nama ini digunakan dalam Alkitab Versi Raja James, sementara versi-versi bahasa Inggris lainnya menerjemahkannya dengan "Bintang Fajar" atau "Bintang Siang".

Sebuah nas serupa dalam Kitab Yehezkiel 28:11-19 mengenai raja Tirus juga diberikan kepada Setan, sehingga menambahkan gambaran lain kepada gambaran Setan dan kejatuhannya yang tradisional.

Peter Binsfield, seorang uskup Jerman, mengkategorikan dosa-dosa utama manusia ke dalam tujuh dosa pokok dan Lucifer dianggap mewakili dosa kesombongan.


Kata "Lucifer" digunakan oleh Jerome pada abad keempat ketika menerjemahkan Vulgata (Alkitab bahasa Latin). Ungkapan Ibrani "HEYLEL BEN-SYAKHAR"; "HEYLEL" adalah kata Ibrani untuk "bintang Timur" alias planet Venus, sedangkan "BEN-SYAKHAR" harfiah "anak (putra) Fajar".

Kata "Lucifer" muncul dalam Alkitab Terjemahan seperti King James Version/ Douay Rheims/ Darby , mungkin diserap dari Alkitab Latin (Vulgata).

Dalam terjemahan bahasa Inggris lain, misalnya "New International Version (NIV)" tidak dijumpai kata Lucifer
Tidak adanya kata "Lucifer" terkait dalam "Gerakan Hanya Alkitab King James" (King James Only Movement) yang menyatakan bahwa Alkitab-alkitab modern kecuali Alkitab King James tahun 1611 merupakan hasil kopi yang telah dirusak dan tidak bisa dipercaya lagi sepenuhnya.


Dalam terjemahan Young's Literal Translation (YLT) tidak ada kata Lucifer :

Naskah Masora Ibrani hanya menulis HEYLEL dari kata HALAL, "memuji". Dalam ayat itu tidak dijumpai kata Iblis (bahasa Ibrani: "Satan"). Kata Indonesia "setan" hanya dijumpai dalam Perjanjian Baru.

Tidak ada kata "Lucifer" dalam Perjanjian Baru bahasa Yunani maupun Alkitab Ibrani. Kata Lucifer adalah kata terjemahan, bukan kata dalam bahasa asli Alkitab. Terjemahan lain yaitu dari sumber-sumber Yahudi, misalnya Hebrew Names Version (HNV) of the World English Bible, juga tidak memakai kata "Lucifer".

Jadi jelas, bahwa kata Lucifer adalah terjemahan dalam bahasa Latin, digunakan dalam Vulgata, Alkitab bahasa Latin.

Jika kita baca konteks , ayat tentang Lucifer ini mengacu kepada raja Babel:

Terjemahan Septuaginta (LXX, dalam bahasa Yunani) untuk ayat :
Septuaginta menerjemahkannya ""ho heosphoros ho proi""; ""heos"" berarti "hingga; sampai", ""phoros"" berarti "cahaya" dan ""proi"" adalah "dini hari".

Beberapa penafsir beranggapan bahwa ayat-ayat ini bukan hanya mengacu kepada raja Babel, tetapi juga berisi acuan yang terselubung kepada Iblis. Mereka menghubungkan hal ini dengan pernyataan Yesus Kristus di bawah ini:




</doc>
<doc id="124775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124775" title="John Milton">
John Milton

John Milton () adalah seorang penyair Inggris. Ia terkenal oleh karyanya yang antara lain berjudul "Areopagitica" yang dibuatnya pada 23 November 1644. Pidato tersebut mengungkapkan argumen buat kebebasan berbicara dan menentang sensor penerbitan selama perang saudara di Inggris. Pidato itu memicu polemik yang luas. "Areopagitica" sendiri dicuplik dari judul pidato yang ditulis oleh orator ulung Athena bernama Isocrates pada abad ke-5 sebelum Masehi.


</doc>
<doc id="124776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124776" title="Mendong">
Mendong

Mendong (Fimbristylis umbellaris) atau disebut juga purun tikus adalah salah satu jenis rumput yang hidup di rawa, termasuk anggota suku Cyperaceae. Tumbuhan ini menghasilkan bahan anyaman, sehingga ia dibudidayakan di beberapa daerah. Nama-nama lokalnya, di antaranya, "sié" (Teupah); "lai, mansiang mancik" (Sumbar); "baih-baih, mansiro baih, m. ibuh, m. lai, m. pandan" (Mink.); "purun tikus" (Lamp., Banj.); "méndong" (Jw.); "daun tikar" (Man.); "nanaiang" (Sangihe); "kamun, bérot, wérot, tèhèk" (aneka dialek lokal di Sulut); "tiohu" (Goront.); "tikogu" (Buol); "tiu" (Barèe); "tuyu" (Palu).

Terna menahun, dengan rimpang kecil, tinggi 20-120 cm. Batang berambut panjang rapat, kaku, menyudut tumpul atau hampir bulat torak, kurang lebih memipih di bawah perbungaan, halus, berbelang, garis tengah 1-5 mm. Daun-daun acap tereduksi hingga tak memiliki helaian, serupa tabung, terpangkas miring ujungnya, berupa seludang bertepi kecokelatan; daun pada batang yang fertil atau tumbuhan muda memipih dan beralur-alur selebar 1,5 mm. Perbungaan di pucuk, tunggal atau majemuk, dengan 1-40 spikelet, yang terbesar serupa payung, 3-10 cm panjangnya. Buah bulir memipih, menyegitiga, atau cembung di dua sisinya, berbintil halus, 0,8-1 × 0,6-0,8 mm.

Mendong menyebar luas mulai dari India, Cina, Kawasan Malesia (terpencar-pencar), hingga Mikronesia dan Polinesia. Di Indonesia didapati di semua wilayah.

Ia tumbuh di daerah bencah yang terbuka, paya-paya, rawa, lapangan rumput; biasanya di elevasi bawah, jarang hingga ketinggian 1.000 m dpl. Juga di sawah-sawah beririgasi, tadah hujan, sawah "lebak", dan persawahan pasang-surut. Di sini rumput ini berpotensi menjadi gulma, meskipun tergolong minor. Mendong tumbuh baik pada daerah dengan temperatur berkisar 25-27 derajat dan paparan cahaya yang cukup. Mendong umumnya tumbuh liar di daerah basah misalnya di sawah dengan kisaran pH tanah 4,5-8 pada daerah dataran rendah (<1000 mdpl)

Berdasarkan Dinas Perkebunan Provinsi Jawa Barat, mendong memiliki syarat pertumbuhan pada lahan seperti berikut:

Untuk di Indonesia sendiri, Tasikmalaya dikenal sebagai salah satu penghasil mendong terbesar yang menyuplai hingga 50% kebutuhan mendong untuk wilayah Jawa Barat. Tasikmalaya merupakan sentra kerajinan tangan yang salah satunya berbahan baku mendong. Kerajinan tangan dari mendong memiliki potensi besar untuk pasar ekspor. Namun, semakin sulitnya bahan baku mendong, membuat beberapa pengrajin mendong memilih untuk gulung tikar. Selain itu, kemajuan zaman membuat kerajinan ini semakin tergusur karena dinilai kurang tahan lama dan desain yang kurang modern. Berdasarkan data dari Dinas Perkebunan Provinsi Jawa Barat, luas lahan dan produksi mendong di Jawa Barat mengalami penurunan sejak tahun 2013 hingga 2017 dan diprediksi akan terus menurun pada tahun-tahun berikutnya. Budidaya mendong sendiri tidak mengalami kemajuan dan belum banyak penelitian dilakukan terhadap tanaman ini. Mendong secara umum mudah untuk dibudidayakan dan tidak membutuhkan perawatan khusus. Jarak tanam yang baik dilakukan yaitu 60-80 cm antar rumpun dengan 5-8 bibit per rumpun. Pemeliharaan cukup dengan pemberian pupuk kandang sewaktu menanam dan pupuk ZA setelah panen.

Batangnya dipakai untuk membuat anyaman yang berkualitas baik, lebih baik dari anyaman wlingi. Karena mutunya, pada masa lalu mendong banyak dibudidayakan di sawah-sawah atau bendang; terutama di sawah yang kurang baik hasilnya untuk padi. Daerah-daerah yang pernah membudidayakannya, antara lain di Sumbar (Batusangkar), Sulut, Sulteng, Jateng (Wonosobo, Solo), Jatim (Ngawi, Magetan, Madiun, Kediri, Blitar), Yogya (Sleman). Sekarang, produksi mendong yang masih berjalan di antaranya dari Tasikmalaya (Jabar) dan Wajak (Jatim).

Mendong ditanam seperti menanam padi di sawah, tetapi dijaga agar sawahnya selalu berair. Rumpun mendong disabit setelah 6-9 bulan. Setelah diseleksi, batang-batang mendong itu dijemur, kadang-kadang digosok dan dipipihkan lebih dulu. Mendong yang berkualitas baik, setelah kering membentuk lembar-lembar selebar lk. 4 mm, pipih, lembut, dan terasa agak kenyal. Lembar-lembar ini kemudian dianyam untuk membuat tikar dan aneka anyaman lain. Kini bahan anyaman mendong itu lebih lanjut diolah untuk dijadikan sandal kamar, tas, wadah berbentuk kotak atau tabung, penghias meja, almari dan dinding, dan lain-lain.

Produk utama dari mendong berupa kerajinan tangan seperti tikar, tali, tas, dan barang anyaman lainnya. Tasikmalaya menjadikan kerajinan mendong sebagai salah satu komoditas industri kreatifnya. Pemakaian mendong sebagai bahan baku kerajinan didasarkan pada sifat tanaman mendong yang kuat dan elastis sehingga dapat dibentuk dan dianyam. Untuk produk kerajinan mendong ini, belum ada standarisasi khusus yang mengatur kualitas produknya. Selain itu, mendong merupakan salah satu dari anggota famili Cyperaceae yang diketahui sebagai tanaman metal hyper-accumulator yang toleran terhadap konsentrasi metal lingkungan yang cukup tinggi sehingga dimanfaatkan sebagai Phytoremediasi. Saat ini, serat mendong sedang dikembangkan menjadi bahan baku "Microcrytalline Celulose ("MCC) yang digunakan sebagai filler pada obat-obatan, stabilizer pada industri makanan, dan material komposit pada industri plastik. MCC dari mendong diharapkan dapat menggantikan MCC yang berasal dari kayu sehingga mengurangi deforestrasi dan lebih ramah lingkungan.

Hingga saat ini, belum ada penelitian metabolomik khusus mendong karena mendong secara umum lebih dimanfaatkan biomassanya. Namun mendong telah diteliti lebih lanjut untuk dimanfaatkan serat dan selulosanya sebagai alternatif polimer dan biomaterial baru. Penelitian ini berupa pengamatan struktur mikroskopis, analisis komposisi kimia, fisik, mekanik, dan termal dari serat tanaman mendong. Serat tanaman mendong mengandung sekitar 72,14% selulosa; 20,2% hemiselulosa; 3,44% lignin; dan sisanya bahan lain dan air. Berdasarkan penelitian Suryanto H. dkk menunjukkan tanaman mendong memiliki kandungan selulosa yang tinggi, tetapi masih lebih rendah dibanding kapas dan rami. Kandungan selulosa dan zat non-selulosa mempengaruhi struktur dan kekuatan dari serat. Penelitian fisik menunjukkan kristanlinitas dan indeks kristalin pada tanaman mendong yaitu 85,8 dan 83,5%. Hal ini menunjukkan serat mendong masih memiliki material non-kristalin seperti hemiselulosa, lignin, dan pectin yang dapat mengurangi kekuatan dari serat mendong .




</doc>
<doc id="124779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124779" title="Ira Koesno">
Ira Koesno

Dwi Noviratri Martoatmodjo (), yang lebih dikenal sebagai Ira Koesno, adalah penyiar Indonesia. Ia pernah membawakan acara Liputan 6, sebuah layanan berita dari stasiun penyiaran televisi SCTV.

Ira merupakan putri dari pasangan Koesno Martoatmodjo dan Sri Utami. Setelah menyelesaikan studi di Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Indonesia, ia bekerja di sebuah perusahaan akuntan publik, ketika umurnya menginjak 25 tahun. Setahun kemudian, pada tahun 1996, ia melamar pekerjaan di SCTV sebagai wartawan. Ira meraih gelar Master of Arts pada bidang Film dan Produksi Televisi di Universitas Bristol pada tahun 2000, dan meraih gelar Master of Arts bidang Jurnalistik Internasional di Universitas Westminster setahun kemudian.

Menjelang akhir kekuasaan orde baru, Ira sebagai wartawan SCTV sempat melakukan wawancara dengan Sarwono Kusumaatmadja, yang saat itu menjabat sebagai Menteri Negara Lingkungan Hidup. Dalam wawancara ini, Sarwono sempat mengatakan istilah "cabut gigi" yang merujuk kepada permintaan agar Presiden Soeharto mundur dari jabatannya. Peristiwa ini sempat membuatnya dipanggil oleh petinggi SCTV dan diminta untuk tidak melakukan kegiatan jurnalistik selama beberapa hari. Pada tahun 2003, Ira memutuskan untuk mundur sejenak dari dunia pertelevisian dan mendirikan bisnis yang bergerak pada bidang jasa strategi komunikasi, Ira Koesno Production (IKPro).
Pada tanggal 13 Januari 2017, ia didapuk menjadi moderator pada debat pertama putaran pertama Pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2017. Tanggal 12 April 2017, ia kembali menjadi moderator debat putaran ke-2 Pilgub DKI Jakarta 2017. Pada tanggal 17 Januari 2019, ia kembali didapuk menjadi moderator pada debat pertama Capres-Cawapres 2019 (bersama Imam Priyono). Sejak 16 Februari 2019, ia menjadi pembawa acara talkshow "Indonesia Berbicara" yang tayang di NET.


</doc>
<doc id="124780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124780" title="Revo Arka Giri Soekatno">
Revo Arka Giri Soekatno

Revo Arka Giri Soekatno (biasa dipanggil Revo atau Revi; ) adalah salah seorang pendiri Wikipedia bahasa Indonesia (WBI) dan Wikipedia bahasa Jawa. Masa kecilnya berpindah-pindah sesuai penempatan kerja ayahnya. Kedua orang tuanya berasal dari Surakarta, Jawa Tengah. Revo juga adalah seorang peneliti, wiraswastawan, dan penulis buku.

Nama Revo Arka Giri memiliki arti tersendiri, seperti dikatakan oleh sang ayah. Revo dikatakan kependekan dari kata revolusi, dan karena ia dilahirkan pada bulan Agustus, suatu bulan revolusi di Indonesia, maka nama Revo melekat padanya. Namun kata ini bisa juga mirip dengan kata rêver dalam bahasa Prancis yang berarti "mimpi". Kata Arka berasal dari bahasa Sanskerta yang berarti "api" atau "(panas) matahari". Sedangkan Giri, yang juga berasal dari bahasa Sanskerta, berarti "gunung". Jadi secara keseluruhan, sang ayah mengharapkan, mudah-mudahan ia, Revo Arka Giri, memiliki impian setinggi matahari. sebesar gunung dan terus menyala seperti api, yang tiada padam.


Saat ini, ia sedang mempersiapkan buku: Surat-surat Melayu beraksara Jawa yang diharapkan akan segera terbit.

Pertemuan pertamanya dengan Wikipedia Indonesia pada tanggal 13 Maret 2003. Saat itu ia sedang mencari informasi tentang suku Guanches di Spanyol dan lalu ia menemukan sebuah situs yang pada waktu itu masih terbilang "jelek" dan "kurang informasi". Revo segera mendapati bahwa situs tersebut dapat disunting dan lalu mulailah memberikan kontribusi pertamanya pada waktu itu. Ia kemudian diangkat menjadi dan pertama Wikipedia Indonesia pada bulan Februari 2004. Pada tahun 2004 Revo telah menjadi narasumber dan secara aktif mendukung media mengenai Wikipedia Bahasa Indonesia secara umum maupun pada lingkup Wikipedia Indonesia itu sendiri. Artikel pertama yang dibuat ia adalah tentang filsafat. Pada artikel Tempo ia menyatakan bahwa meskipun semua orang bisa memberikan kontribusi apapun, Wikipedia masih berusaha menjadi ensiklopedia bebas, vandalisme biasanya tidak berlangsung lama karena dapat dideteksi oleh siapa saja. Pada 2007, ia telah diwawancarai oleh Chic Magazine (majalah wanita), di mana ia mendorong lebih banyak perempuan untuk menulis di Wikipedia. Dia juga menjadi pembuka acara dalam seminar Wikipedia, salah satunya adalah Indonesia yang disponsori oleh Kementerian Komunikasi dan Informasi selama ICT Award 2007, di mana peserta tertarik menerima sebuah "pelatihan tangan" tentang cara untuk menyunting dan menulis di Wikipedia. Dalam sebuah wawancara dengan kantor berita Antara, Revo menyatakan bahwa tantangan bagi Wikipedia bahasa Indonesia pada masa depan akan mempertahankan akurasi informasi. Wikipedia bahasa Indonesia pada tahun 2006 telah menjadi ketiga di Asia sebagai versi lokal dari Wikipedia yang paling cepat berkembang setelah Jepang dan Cina.




</doc>
<doc id="124781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124781" title="Di Bawah Lindungan Ka'bah">
Di Bawah Lindungan Ka'bah

Di Bawah Lindungan Ka'bah dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="124785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124785" title="Stanisław August Poniatowski">
Stanisław August Poniatowski

Stanisław August Poniatowski () adalah Raja terakhir Kerajaan Polandia-Lithuania (1764-1795). Ia adalah anak Stanisław Poniatowski, Castellan Kraków dan Konstancja Czartoryska. Ia turun tahta pada 25 November 1795 setelah wilayahnya dicacah-cacah oleh Austria, Prusia, dan Rusia. Sebelumnya, ia berkuasa mulai 7 September 1764 setelah terpilih sebagai raja pasca-kudeta keluarga Czartoryski, yang didukung tentara Rusia.

Raja Persemakmuran Polandia-Lithunia

a Sources vary with regards to whether Konstancja Grabowska and Kazimierz Grabowski were Poniatowski's children. They are listed as such by several sources, such as Jerzy Michalski's entry in the Polish Biographical Dictionary. However, a website dedicated to the genealogy of the Great Sejm participants, maintained by Marek Jerzy Minakowski, does not list neither Kazimierz nor Konstancja as children of Poniatowski. For Elżbieta, the genealogy lists only Kazimierz as a child of Jan Jerzy Grabowski.





</doc>
<doc id="124787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124787" title="Stefano Franscini">
Stefano Franscini

Stefano Francscini (23 Oktober 1796 - 19 Juli 1857) adalah politikus Swiss dan ahli statistik. Ia adalah seorang di antara tujuh anggota Dewan Federal Swiss yang terpilih pada tahun 1848 dan anggota dewan yang pertama asli Swiss Federal yang berbicara dalam bahasa Italia. Franscini berafiliasi dengan Partai Liberal Radikal Swiss. Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Urusan Dalam Negeri. Elemen penting dari warisan politik termasuk reformasi politik di Ticino selama tahun 1830-an dan 1840-an, sensus populasi federal pertama Swiss pada tahun 1850 dan penciptaan Institut Teknologi Federal Swiss pada 1854/1855.

Franscini lahir di desa Bodio dari keluarga petani dengan latar belakang yang sederhana. Sampai usia 11 tahun, ia belajar di sebuah sekolah musim dingin yang dijalankan seorang imam di desa tetangga Personico. Selama periode 1808-1814, ia menghadiri seminari imam di Pollegio ketika dikirim untuk melanjutkan pendidikan dan pelatihan di seminari archiepiscopal bagi para imam di Milan. Pada tahun 1819, ia meninggalkan kelas agamanya demi mempelajari sejarah, hukum, ekonomi politik, dan pedagogi. Untuk biaya studinya, dia bekerja sebagai guru dan penulis buku. Dia menjadi teman dengan Carlo Cattaneo yang adalah seorang anggota liberal Carboneria ketika itu. Cattaneo memperkenalkan Franscini di kalangan politik liberal Milan serta karya-karya ekonom politik sekelas Melchiorre Gioia. Hal ini memicu minat seumur hidup Franscini dalam statistik ekonomis. Pada tahun 1823, ia menikah Teresa Massari. Dengan siapa ia memiliki dua anak sebelum meninggal pada tahun 1831, tidak diketahui publik.

Pada tahun 1824, Franscini kembali ke Bodio untuk melanjutkan pekerjaannya sebagai guru dan penulis. Ia juga menulis artikel tentang sejarah, ekonomi, dan statistik "Gazzetta Ticinese". Dia dan istrinya mendirikan sekolah wanita di Lugano berdasarkan instruksi populer tetapi kontroversial mengenai Metode Bell Lancaster.

Pada 1827, Franscini menerbitkan analisis statistik pertama Swiss komparatif di "Statistika della Svizzera"("Statistik Swiss"). Teks eksplisit interpretasi liberal dan juga diterjemahkan ke dalam bahasa Jerman, sehingga membantu membangun reputasi Franscini di panggung politik. Satu tahun kemudian, ia menulis "Della pubblica istruzione nel Cantone Ticino"("Pendidikan publik di kanton Ticino"). Dia mengkritik keras kebijakan pendidikan keterbelakangan pemerintah canton ketika itu. Teks politik lain diterbitkan di Zurich pada 1829 yang mengupas seputar anonim: "Della riforma della Costituzione Ticinese"("Pada reformasi konstitusi Ticino") menuju reformasi, termasuk garis besar bagaimana konstitusi liberal seharusnya dirancang dan kritik kuat dari lembaga kanton restaurative dan konservatif. Franscini terus menulis untuk jurnal liberal seperti "L'Osservatore del Ceresio" dan "Il Repubblicano della Svizzera Italiana". Selama periode 1837-1840, dia menerbitkan "La Svizzera Italiana", program reformasi untuk kanton Ticino , berdasarkan analisis statistik yang komprehensif kondisi politik dan ekonomi.

Tulisan-tulisannya tidak diterima dengan baik oleh pemerintah otoriter kewilayahan di bawah pimpinan Landamano Giovanni Battista Quadri, tetapi gagasannya dibagikan oleh mayoritas badan legislatif Ticino. Mereka membantu menyelenggarakan reformasi konstitusi dan perubahan pemerintahan. Dalam tahun-tahun reformasi berikutnya, Franscini mengadakan beberapa jabatan kanton politik. Sebagai seorang sekretaris negara selama periode 1830-1837 dan 1845-1847, dia menyiapkan resolusi dan hukum bagi pemerintah kantonal. Dia juga anggota terpilih pemerintah selama periode 1837-1845 dan 1847-1848. Franscini juga mewakili kanton Ticino di Tagsatzung pada tahun 1841, 1843 1845, dan 1846. Selama memegang berbagai jabatan, Franscini sering dikirim untuk misi luar biasa, seperti bantuan dan misi menenangkan di Mendrisiotto untuk epidemi kolera pada tahun 1836 dan bahaya kelaparan pada 1847 . Pada tahun yang sama, ia membantu mendirikan pertahanan bersenjata di Ticino untuk memenuhi retret liar dari tentara Sonderbund yang kalah pada Perang Sonderbund tersebut. Pada tingkat nasional, ia menghadiri konferensi interkantonal di perdagangan, bea cukai, dan jasa pos. Pada tahun 1847, dia menerima mandat agar mengurangi perubahan damai bagi liberal di Valais setelah kekalahannya dalam Perang Sonderbund . "Tagsatzung" juga mengutusnya dalam misi pencari fakta ke Naples ketika tentara bayaran Swiss dituduh berperilaku mengerikan kala menekan pemberontakan sebelum revolusi 1848.

Franscini adalah calon kelima yang diajukan selama pemilihan Dewan Federal Swiss pertama yang diselenggarakan Majelis federal pada tanggal 16 November 1848 dan terlihat seperti bayi baru lahir. Ia terpilih di putaran pertama dengan menerima 68 dari 135 suara sah dan hanya berselisih satu suara atas mayoritas mutlak yang diperlukan. Hasil tersebut adalah yang paling lemah di antara tujuh anggota pertama dari Dewan Federal.

Untuk masa jabatan penuh selama delapan tahun, Franscini bertugas di Departemen Dalam Negeri Federal. Pada tahun 1848 konstitusi memberikan kanton otonomi jauh melebihi revisi setelah tahun 1874 yang dimungkinkan lagi dalam lingkup departemen yang mendefinisikan tanggung jawab tersebut sangat kecil dibandingkan dengan apa yang kemungkinan terjadi kemudian. Fokus utamanya adalah untuk mengatur tempat kanselir federal dan arsip federal. Tugas resmi lainnya termasuk pengumpulan data statistik, pengawasan hak-hak agama dan perdamaian antara pengakuan, tindakan-tindakan kesehatan dalam kasus penyakit epidemi, dan standardisasi berat serta pengukuran.
Franscini mampu menerapkan minat dalam statistik untuk karyanya pada tahun 1850, ketika pembagian kursi di Dewan Nasional oleh kanton harus dihitung. Dia ditugaskan untuk mengatur sensus penduduk federal Swiss pertama. Meskipun penuh keyakinan kuat dalam mengumpulkan dan mengevaluasi data statistik, ia tetap melihat sebagai salah seorang anak "bangsa yang secara sosial progresif" karena tidak dapat meyakinkan politisi federal atau kanton pentingnya. Dengan bantuan seorang sekretaris pribadi, dia terpaksa mengevaluasi data semua sensus setelah Parlemen gagal menyediakan dana yang diperlukan. Evaluasinya diterbitkan dalam serangkaian lima volume antara 1851 dan 1858 dengan judul "Beiträge zur Statistik der schweizerischen Eidgenossenschaft"("Kontribusi Statistik dari Konfederasi Swiss"). Jabatan Statistik Federal tidak diperkenalkan sampai 1860, setelah kematian Franscini, bersama dengan hukum pada sensus penduduk federal, yang selanjutnya diselenggarakan setiap sepuluh tahun.

Meskipun dewan federal hanya dipilih oleh Majelis Federal, ketika itu, ada aturan tak tertulis dan dihapuskan sejak 1870-an bahwa anggota dewan pemerintah federal harus mengkonfirmasi dalam pemilihan kanton di Dewan Nasional. Franscini lulus tes pada 1851, tapi gagal tiga tahun kemudian, selama pemilu nasional 1854, karena persaingan antara fraksi liberal di Ticino. Dia terpaksa maju dalam pemilu tertunda yang diselenggarakan di kanton Schaffhausen. Pada akhirnya, dia berhasil memperoleh persentase suara yang diinginkan. Pemilihan resmi untuk Dewan Federal yang diselenggarakan Majelis Federal pada 1854 terbukti menjadi perjuangannya juga. Franscini tidak menerima mayoritas mutlak dari suara sampai babak ketiga. Banyak anggota majelis telah memberikan suara mereka ke teman Ticinese, Giovanni Battista Pioda.

Kelelahan oleh kurangnya penghargaan atas usahanya dan kecemasan lain dalam politik selama pemilu nasional, Franscini memutuskan mengundurkan diri dari jabatannya pada tahun 1857. Dia merencanakan bekerja dalam kearsipan di kanto Ticino, tetapi tiba-tiba meninggal di Bern ketika masih menjabat pada tanggal 19 Juli 1857. Sebelas hari kemudian, Pioda terpilih untuk menggantikannya.



</doc>
<doc id="124792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124792" title="Giovanni Battista Pioda">
Giovanni Battista Pioda

Giovanni Battista Pioda () adalah seorang politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1857-1864).

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 30 Juli 1857 dan mengundurkan diri pada tanggal 26 Januari 1864. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss. Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Dalam Negeri.



</doc>
<doc id="124810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124810" title="Jakob Dubs">
Jakob Dubs

Jakob Dubs (26 Juli 1822 - 13 Januari 1879) adalah seorang politikus Swiss dan anggota Dewan Federal Swiss (1861-1872).

Ia terpilih di Dewan Federal pada 30 Juli 1861 hingga meletakkan jabatan itu pada 28 Mei 1872. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:

Ia menjabat Presiden Konfederasi untuk tiga kali masa jabatan, yaitu pada tahun 1864, 1868, dan 1870.



</doc>
<doc id="124819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124819" title="Presiden Dewan Negara Swiss">
Presiden Dewan Negara Swiss

Inilah daftar Presiden Dewan Negara Swiss.



</doc>
<doc id="124828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124828" title="Artileri gerak sendiri">
Artileri gerak sendiri

Artileri gerak sendiri/Artileri swa-gerak (bahasa Inggris: self-propelled artillery, mobile artillery, atau locomotive artillery) adalah kendaraan artileri yang memiliki mobilitas tinggi. Kendaraan tempur lapis baja ini biasanya menggunakan roda rantai, dan dipersenjatai sebuah meriam howitzer besar, atau artileri berupa mortir atau roket. Seperti artileri medan biasa, kendaraan ini digunakan untuk memberi dukungan dengan cara menembakkan proyektil ke jarak yang sangat jauh.

Dulu, artileri swa-gerak dipakai untuk pertempuran langsung, seperti meriam serbu dan penghancur tank. Kendaraan-kendaraan ini memiliki lapisan pelindung yang sangat tebal. Meriam serbu digunakan untuk memberi dukungan jarak dekat menghadapi infanteri atau tempat pertahanan musuh (terkadang juga digunakan untuk melawan kendaraan lapis baja musuh), dan penghancur tank digunakan khusus untuk melawan tank.

Sekarang, artileri gerak sendiri modern memang bentuk dan perawakannya mirip dengan tank, tetapi sebenarnya artileri gerak sendiri memiliki lapisan pelindung yang tipis, dan tidak akan bisa bertahan pada pertempuran langsung. Tetapi perlindungan baja mereka cukup untuk melindungi kru dari serangan senjata ringan dan pecahan-pecahan ledakan. Kendaraan ini juga umumnya dilengkapi senapan mesin untuk digunakan menghadapi infanteri.



</doc>
<doc id="124834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124834" title="Ski Dubai">
Ski Dubai

Ski Dubai diklaim menjadi salah satu resor ski terbesar di dunia, dengan area ski indoor 22,500 meter persegi. Proyek ini menjadi bagian dari Mall of the Emirates, pusat perbelanjaan terbesar di luar Amerika Utara, dan mall terbesar ketiga di dunia.

3,500 barel minyak dikonsumsi setiap hari oleh generator listrik untuk menstabilkan temperatur -1° sampai -2° Celcius. Proyek ini dibangun di Dubai, Uni Emirat Arab (UAE) oleh Al Naboodah Laing O’rouke.



</doc>
<doc id="124842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124842" title="Kam Air Penerbangan 904">
Kam Air Penerbangan 904

Kecelakaan Kam Air penerbangan 904 merupakan kecelakaan penerbangan yang terjadi pada bulan Februari 2005. Kecelakaan terjadi pada tanggal 3 Februari pukul 4:00 waktu setempat. Saat itu sebuah pesawat Boeing 737 milik maskapai swasta Afganishtan Kam Air hilang dalam perjalanan domestik dari kota Herat menuju Kabul International Airport. Kecelakaan ini menewaskan 96 penumpang dan 8 orang awak. Ini merupakan kecelakaan udara terburuk dalam sejarah Afganishtan.


</doc>
<doc id="124843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124843" title="Banua Ginjang">
Banua Ginjang

Dalam mitologi Batak, Banua Ginjang atau dunia atas adalah tempat tinggal para dewa. Tempat mitologis ini berada di langit dan dapat dibagi menjadi tujuh tingkat langit. Di sini tinggal Debata Mulajadi na Bolon, serta ketiga putranya, yaitu Batara Guru, Soripada (disebut juga Sori atau Sore), dan Mangalabulan (atau Balabulan). Selain itu juga tinggal Debata si Asiasi. Ia adalah dewa pengasihan.
Dalam mitologi Jawa dan Hindu, dia disebut juga Batara Guru


</doc>
<doc id="124849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124849" title="Valens Riyadi">
Valens Riyadi

Valens Riyadi adalah salah seorang pendiri Fotografer Net bersama Kristupa Saragih.

Selain di Fotografer Net, ia juga aktif di Asosiasi Penyelenggara Jasa Internet Indonesia. Pada Munas Asosiasi Penyelenggara Jasa Internet Indonesia yang keempat di Jogjakarta pada bulan Mei 2005, Valens terpilih sebagai ketua bidang "Security" untuk periode 2005-2008.


oke


</doc>
<doc id="124850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124850" title="Kristupa Saragih">
Kristupa Saragih

Kristupa Wicaksana Saragih () adalah seorang tokoh fotografi Indonesia. Bersama dengan Valens Riyadi, dia mendirikan situs fotografi pertama di Indonesia yang bernama Fotografer Net. Dia telah berkeliling ke hampir seluruh pelosok Indonesia untuk menularkan ilmu fotografi.

Selain aktif sebagai fotografer profesional, ia juga menjadi salah seorang pengajar di Sekolah Fotografer Darwis Triadi dan sering menulis di surat kabar Kompas dan situs berita online detik.com.

Tanggal 8 Juli 2017, Kristupa Saragih meninggal dunia di RSU Sanglah Bali setelah terserang stroke batang otak 4 hari yang lalu.





</doc>
<doc id="124853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124853" title="Banua Tonga">
Banua Tonga

Dalam mitologi Batak, Banua Tonga adalah dunia tempat tinggal manusia. Banua Tonga terletak di antara Banua Ginjang (dunia atas) dan Banua Toru (dunia bawah). Diceritakan dalam mitologi Batak bahwa Banua Tonga diciptakan oleh para dewata dari Banua Ginjang dalam pertempuran melawan Naga Padoha. Jika mereka bertempur di Banua Toru, maka Naga Padoha mungkin dapat mengalahkan para dewata. Oleh karena itulah diciptakan Banua Tonga. Pada akhirnya para dewata dapat mengalahkan Naga Padoha. Naga Padoha akhirnya diikat di Banua Toru. Sedangkan Banua Tonga mulai sedikit demi sedikit dihuni oleh manusia.


</doc>
<doc id="124854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124854" title="Pemain Terbaik Dunia FIFA">
Pemain Terbaik Dunia FIFA

Pemain Terbaik Dunia FIFA () merupakan penghargaan sepak bola yang diberikan kepada pemain yang terpilih sebagai yang terbaik di dunia oleh pelatih dan kapten tim internasional. Penghargaan ini mulai dianugerahkan pada tahun 1991 sebagai penghargaan untuk pemain pria terbaik di dunia. Pemilihan dilakukan dalam sistem voting berdasarkan voting posisi, setiap pelatih memiliki tiga suara, bernilai lima poin, tiga poin dan satu poin, dan pemenang ditentukan berdasarkan jumlah poin.

Para pemain Brasil yang berbasis di Eropa telah mendominasi penghargaan, memenangkan 8 dari 18 kali penganugerahan, negara kedua terbanyak Prancis, yang menang tiga kali. Dalam hal jumlah pemain yang telah menerima penghargaan, Brasil memimpin dengan lima paghargaan, diikuti oleh Italia dan Portugal dengan masing-masing dua kali.

Pemenang termuda penghargaan ini adalah Ronaldo, yang memenangkannya pada usia 20 pada tahun 1996. Ia memenangkannya lagi pada tahun 1997 dan 2002. Baik Ronaldo dan Ronaldinho menang dua kali berturut-turut. Ronaldo dan Zinedine Zidane memenangkan penghargaan ini tiga kali. Pemenang tertua adalah Fabio Cannavaro, yang berusia 33 tahun ketika ia memenangkan penghargaan ini pada tahun 2006.

Pada tahun 2010, Pemain Terbaik Dunia FIFA dan penghargaan Ballon d'Or–nya "France Football" digabung dan pemain pria terbaik di dunia sejak saat itu dianugerahi penghargaan FIFA Ballon d'Or setiap tahunnya.

Sebuah penghargaan terhadap pemain perempuan ditambahkan pada tahun 2001. Penghargaan perempuan memiliki pemenang individual lebih sedikit. Sejauh ini, hanya lima pemain yang telah memenangkan penghargaan. Hanya pemenang tahun 2011 Homare Sawa dan pemenang tahun 2012 Abby Wambach yang hanya memenangkan satu penghargaan ini. Marta telah menang lima kali berturut-turut, Birgit Prinz menang tiga kali berturut-turut, dan Mia Hamm menang dua kali berturut-turut. Pemenang tertua adalah Sawa, yang berusia 33 ketika dia memenangkannya pada tahun 2011. Pemenang termuda adalah Marta, yang menang pada tahun 2006 pada usia 20.

Setelah kritik dari beberapa bagian media atas nominasi tahun-tahun sebelumnya, pada tahun 2004 FIFA menyusun daftar pendek dari 35 pemain pria dan 21 pemain wanita, di mana manajer tim nasional dan, untuk pertama kalinya, kapten tim dan perwakilan dari FIFPro (organisasi pemain profesional di seluuh dunia) bisa ikut memilih.

Daftar pemenang dikategorikan menurut kebangsaan pemain (bukan kebangsaan klubnya).
"* Mereka berbagi untuk tempat tersebut"

<nowiki>*</nowiki>"Pemain adalah anggota klub untuk paruh kedua tahun kalender
("Paruh pertama musim baru - Agustus hingga Desember")"
<nowiki>**</nowiki>"Pemain adalah anggota klub untuk paruh pertama tahun kalender (Paruh kedua musim - Januari hingga Mei)"
<nowiki>***</nowiki>"Pemain pensiun ditengah jalan tahun kalender jadi ia adalah anggota klub hanya untuk paruh pertama tahun kalender (Paruh kedua musim - Januari hingga Mei)"

Daftar pemenang dikategorikan menurut kebangsaan pemain (bukan kebangsaan klubnya).



</doc>
<doc id="124856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124856" title="Persikabo Bogor">
Persikabo Bogor

Persikabo (singkatan dari: Persatuan Sepak bola Indonesia Kabupaten Bogor) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di Kabupaten Bogor. Pada tahun 2019 Persikabo melakukan merger dengan klub Liga 1 yaitu PS TIRA yang kemudian nama kedua klub tersebut digabungkan menjadi PS TIRA Persikabo.

Persikabo didirikan pada tanggal 23 Desember 1973 lalu, klub sepak bola Kabupaten Bogor atau yang dikenal dengan julukan Laskar Padjajaran ini, resmi didirikan oleh beberapa Muspida dan praktisi sepak bola yang ada di Kabupaten Bogor seperti, Caca Samita yang waktu itu menjabat sebagai Bupati Bogor, Letkol Djuari (Ketua DPRD Kabupaten Bogor) Didi Suwardi (Ketua Umum KONI Kabupaten Bogor ) Abdullah Alwahdi (anggota DPRD Kabupaten Bogor), dan Armen Syafii (Sekretaris Umum KONI).

Setelah resmi berdiri dan terdaftar di PSSI, pendiri Persikabo, menunjuk atau memilih Abdulah Alwahdi sebagai Ketua Umum Persikabo yang pertama. Armen Syafii (alm) ditetapkan sebagai Sekum yang pertama. Sedangkan legenda sepak bola Kabupaten Bogor yakni Roni Toisuta (alm) menjadi kapten tim pertama Persikabo Kabupaten Bogor dalam kancah resmi sepak bola nasional. Sementara itu, Budi Riyadi merupakan wasit pertama milik Persikabo yang statusnya diakui sebagai wasit nasional.

Meski sudah cukup lama berdiri, tim ini baru mulai dikenal saat sepak bola Indonesia memasuki era liga profesional. Tepatnya pada musim 1994/95. Maklum saja karena pada musim pertama digulirkannya kompetisi berlabel Liga Indonesia, Persikabo tampil sebagai juara divisi II dan promosi ke divisi I.

Tidak cukup sampai disitu, prestasi tim ini terus melejit. Hanya dua musim berada di kasta kedua kompetisi sepak bola nasional, tim berjuluk Laskar Padjadjaran sukses menembus pentas tertinggi sepak bola nasional kala itu, divisi utama.Sayang, setelah hanya dua musim berada di divisi utama, tim ini kembali degradasi ke divisi I.

Menariknya, hanya satu musim turun kasta, tim ini pun kembali ke divisi utama. Tepatnya pada musim kompetisi 1999/00. Tapi lagi-lagi tim yang berada di pinggir Jakarta ini tidak kuat bertahan di pentas divisi utama, dan hanya tampil satu musim sebelum kembali degradasi ke divisi I.

Bahkan kala itu, anti klimaks dari prestasi tim ini. Sebab, setelah itu prestasi tim ini terus melorot hingga kembali ke divisi II. Barulah pada musim 2004 mereka kembali naik ke divisi I dan dua musim berikutnya ke divisi utama. Tapi pada perebutan tiket ke Superliga, tim ini gagal karena hanya menempati peringkat ke-11 wilayah Barat.

Berikut skuat yang diturunkan untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.

Persikabo secara resmi menggabungkan klub nya dengan PS TIRA dan menjadi PS TIRA Persikabo dan bermarkas di Stadion Pakansari(Juga di gunakan oleh PSM Makassar pada laga AFC Cup 2019). Persikabo resmi promosi ke Liga 1 musim 2019 lewat gabungan dari klub PS TIRA.



</doc>
<doc id="124861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124861" title="Zhang Jiao">
Zhang Jiao

Zhang Jiao (Hanzi: 張角) (? - 184), kadang-kadang disebut sebagai Zhang Jue, adalah salah satu tokoh pada zaman Dinasti Han. Ia lahir di Julu (sekarang Xingtai, Hebei).

Ia adalah aktor Pemimpin Serban Kuning
Di dalam Kisah Tiga Negara ia dikisahkan menerima anugrah buku Ilmu Taiping dari seorang tua yang sebenarnya adalah Dewa Nanhua sewaktu mengambil obat di gunung. Ia kemudian menekuni isi buku tadi dan setelahnya menyebut diri sendiri sebagai Penerang Jalan Taiping.

Pada tahun 184, wabah penyakit meluas di seluruh pelosok Tiongkok. Zhang Jiao kemudian berkelana ke banyak daerah dan menyembuhkan penyakit dengan air jimatnya. Lalu, dengan gelar "Taixian Liangshi". Pengaruhnya dengan cepat menyebar dan diterima rakyat karena pemerintahan Dinasti Han waktu itu sangat lemah dan tidak efisien sehingga menyengsarakan kehidupan rakyat.

Dalam waktu singkat, ia telah berhasil menghimpun ratusan ribu pengikut yang kemudian memberontak kepada kekaisaran dengan mengikatkan serban kuning di kepala mereka. Dari sini pula mereka mendapatkan sebutan pemberontak Serban Kuning.

Tahun yang sama, Zhang Jiao mati karena sakit. Kedua adiknya Zhang Liang, Zhang Bao juga tewas dalam pertempuran. Kehilangan pemimpin, pemberontakan dipadamkan dengan waktu singkat. Namun pemberontakan ini adalah salah satu faktor yang mempercepat keruntuhan Dinasti Han.


</doc>
<doc id="124862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124862" title="Bunuh diri">
Bunuh diri

Bunuh diri (, berasal dari kata Latin "suicidium", dari "sui caedere", "membunuh diri sendiri") adalah sebuah tindakan sengaja yang menyebabkan kematian diri sendiri. Bunuh diri seringkali dilakukan akibat putus asa, yang penyebabnya seringkali dikaitkan dengan gangguan jiwa misalnya depresi, gangguan bipolar, skizofrenia, ketergantungan alkohol / alkoholisme, atau penyalahgunaan obat. Faktor-faktor penyebab stres antara lain kesulitan keuangan atau masalah dalam hubungan interpersonal seringkali ikut berperan. Upaya untuk mencegah bunuh diri antara lain adalah dengan pembatasan akses terhadap senjata api, merawat penyakit jiwa dan penyalahgunaan obat, serta meningkatkan kondisi ekonomi.

Terdapat bermacam-macam metode yang paling sering digunakan untuk bunuh diri di berbagai negara dan sebagian terkait dengan keberadaan metode tersebut. Metode yang umum antara lain: gantung diri, racun serangga, dan senjata api. Sekitar 800.000 hingga satu juta orang meninggal karena bunuh diri setiap tahun, sehingga bunuh diri menduduki posisi ke-10 sebagai penyebab kematian terbesar di dunia. Angka bunuh diri tercatat lebih banyak dilakukan oleh pria ketimbang wanita, dengan kemungkinan tiga sampai empat kali lebih besar seorang pria melakukan bunuh diri dibandingkan wanita. Tercatat ada sekitar 10 hingga 20  juta kasus percobaan bunuh diri yang gagal setiap tahun. Percobaan bunuh diri semacam ini lebih sering dilakukan remaja dan wanita.

Cara pandang terhadap bunuh diri selama ini dipengaruhi oleh konsep eksistensi yang luas seperti agama, kehormatan, dan makna hidup. Agama Abrahamik secara tradisional menganggap bunuh diri sebagai perbuatan dosa karena kepercayaan bahwa kehidupan itu suci. Selama era samurai di Jepang, seppuku dijunjung tinggi sebagai sarana pertobatan akibat kegagalan atau sebagai bentuk protes. Sati, sebuah praktik pemakaman dalam agama Hindu yang mengharuskan janda untuk melakukan pengorbanan diri di atas api pembakaran jenazah suaminya, baik atas keinginan sendiri maupun didesak oleh keluarga dan masyarakat.

Dahulu di kebanyakan negara barat, bunuh diri maupun percobaan bunuh diri merupakan tindakan kriminal yang bisa membuat seseorang dihukum, namun sekarang hukum tersebut sudah tidak berlaku lagi. Namun di kebanyakan negara Islam, tindakan ini masih dianggap melanggar hukum. Pada abad ke-20 dan ke-21, bunuh diri dalam bentuk pengorbanan diri digunakan sebagai sarana protes, dan kamikaze serta bom bunuh diri digunakan sebagai taktik militer atau teroris.
Bunuh diri, yang juga disebut sebagai bunuh diri berhasil, adalah "tindakan mengambil nyawa diri sendiri". Percobaan bunuh diri atau perilaku bunuh diri yang tidak fatal adalah perbuatan melukai diri sendiri dengan maksud untuk mengakhiri nyawa seseorang namun tidak berakhir dengan kematian. Bunuh diri dengan bantuan adalah ketika seseorang membantu orang lain mengakhiri nyawanya secara tidak langsung melalui pemberian saran atau sarana sampai kematian terjadi. Bunuh diri semacam ini merupakan kebalikan dari euthanasia ketika orang lain lebih memiliki peran aktif dalam mendatangkan kematian bagi seseorang. Ide bunuh diri adalah pemikiran untuk mengakhiri hidup seseorang.

Faktor-faktor yang memengaruhi risiko bunuh diri antara lain gangguan jiwa, penyalahgunaan obat, kondisi psikologis, budaya, kondisi keluarga dan masyarakat, dan genetik. Penyakit jiwa dan penyalahgunaan zat biasanya saling berkaitan. Faktor risiko lain termasuk pernah melakukan percobaan bunuh diri, adanya sarana yang tersedia untuk melakukan tindakan tersebut, peristiwa bunuh diri dalam sejarah keluarga, atau adanya luka trauma otak. Contohnya, angka bunuh diri di keluarga yang memiliki senjata api jumlahnya lebih besar daripada di keluarga yang tidak memilikinya. Faktor sosial ekonomi seperti pengangguran, kemiskinan, gelandangan, dan diskriminasi dapat mendorong pemikiran untuk melakukan bunuh diri. Sekitar 15-40% pelaku meninggalkan sebuah pesan bunuh diri. Faktor genetik sepertinya bertanggung jawab terhadap perilaku bunuh diri sebesar 38% hingga 55%. Veteran perang memiliki risiko lebih besar untuk melakukan bunuh diri yang sebagian disebabkan oleh tingginya angka penyakit jiwa dan masalah kesehatan fisik yang terkait perang.

Gangguan jiwa seringkali terjadi pada seseorang saat melakukan bunuh diri dengan angka kejadian berkisar antara 27% hingga lebih dari 90%. Orang yang pernah dirawat di rumah sakit jiwa memiliki risiko melakukan tindakan bunuh diri yang berhasil sebesar 8.6% selama hidupnya. Sebagian dari orang yang meninggal karena bunuh diri bisa jadi memiliki gangguan depresi mayor. Orang yang mengidap gangguan depresi mayor atau salah satu dari gangguan keadaan jiwa seperti gangguan bipolar memiliki risiko lebih tinggi, hingga mencapai 20 kali lipat, untuk melakukan bunuh diri. Kondisi lain yang turut terlibat adalah skizofrenia (14%), gangguan kepribadian (14%), gangguan bipolar, dan gangguan stres pasca-trauma. Sekitar 5% pengidap skizofrenia mati karena bunuh diri. Gangguan makan juga merupakan kondisi berisiko tinggi lainnya.

Riwayat percobaan bunuh diri pada masa lalu merupakan alat prediksi terbaik terjadinya tindakan bunuh diri yang akhirnya berhasil. Kira-kira 20% bunuh diri menunjukkan adanya riwayat percobaan pada masa lampau. Lalu, dari sekian yang pernah mencoba melakukan bunuh diri memiliki peluang sebesar 1% untuk melakukan bunuh diri yang berhasil dalam tempo satu tahun kemudian dan lebih dari 5% melakukan bunuh diri setelah 10 tahun. Meskipun tindakan melukai diri sendiri bukan merupakan percobaan bunuh diri, namun adanya perilaku suka melukai diri sendiri tersebut meningkatkan risiko bunuh diri.

Dari kasus bunuh diri yang berhasil, sekitar 80% individu yang melakukannya telah menemui dokter selama setahun sebelum kematian, termasuk 45% di antaranya yang menemui dokter dalam satu bulan sebelum kematian. Sekitar 25–40% orang yang berhasil melakukan bunuh diri pernah menghubungi layanan kesehatan jiwa pada tahun sebelumnya.

Penyalahgunaan obat adalah faktor risiko bunuh diri paling umum kedua setelah depresi mayor dan gangguan bipolar. Baik penyalahgunaan obat kronis maupun kecanduan akut saling berhubungan satu sama lain. Bila digabungkan dengan kesedihan diri, misalnya ditinggalkan seseorang yang meninggal, risiko tersebut semakin meningkat. Selain itu, penyalahgunaan obat berkaitan dengan gangguan kesehatan jiwa.

Saat melakukan bunuh diri, kebanyakan orang berada dalam pengaruh obat yang bersifat sedatif-hipnotis (misalnya alkohol atau benzodiazepine) dengan adanya alkoholisme pada sekitar 15% sampai 61% kasus. Negara-negara dengan angka penggunaan alkohol tinggi dan memiliki jumlah bar lebih banyak secara umum juga memiliki risiko terjadinya bunuh diri lebih tinggi yang keterkaitannya terutama berhubungan dengan penggunaan minuman beralkohol hasil distilasi ketimbang jumlah total alkohol yang digunakan. Sekitar 2.2–3.4% dari mereka yang pernah dirawat karena menderita alkoholisme pada suatu waktu dalam kehidupan mereka meninggal dengan cara bunuh diri. Pecandu alkohol yang melakukan percobaan bunuh diri biasanya pria, dalam usia tua, dan pernah melakukan percobaan bunuh diri pada masa lampau. Antara 3 hingga 35% kematian pada kelompok pemakai heroin diakibatkan oleh bunuh diri (kira-kira 14 kali lipat lebih besar dibandingkan kelompok yang tidak memakai heroin).

Penyalahgunaan kokain dan methamphetamine memiliki korelasi besar terhadap bunuh diri. Mereka yang menggunakan kokain memiliki risiko terbesar saat berada dalam fase sakaw. Mereka yang menggunakan inhalansia juga memiliki risiko besar dengan sekitar 20% di antaranya mencoba melakukan bunuh diri pada suatu waktu dan lebih dari 65% pernah berpikir untuk melakukannya. Merokok memiliki keterkaitan dengan risiko bunuh diri. Tidak ada bukti yang cukup kuat mengapa ada keterkaitan tersebut; namun hipotesis menyatakan bahwa mereka yang memiliki kecenderungan merokok juga memiliki kecenderungan untuk melakukan bunuh diri, bahwa merokok menyebabkan masalah kesehatan sehingga mendorong seseorang untuk mengakhiri hidupnya, dan bahwa merokok mempengaruhi kimia otak hingga menyebabkan kecenderungan bunuh diri. Meski demikian, Ganja/Cannabis sepertinya tidak secara tunggal menyebabkan peningkatan risiko.

Masalah perjudian pada seseorang dikaitkan dengan meningkatnya keinginan bunuh diri dan upaya-upaya melakukan tindak bunuh diri dibandingkan dengan populasi umum. Antara 12 dan 24% pejudi patologis berusaha bunuh diri. Angka bunuh diri di kalangan istri-istri mereka tiga kali lebih besar daripada populasi umum. Faktor lain yang meningkatkan risiko pada mereka dengan masalah perjudian meliputi penyakit mental, alkohol dan penyalahgunaan narkoba.

Terdapat hubungan antara bunuh diri dan masalah kesehatan fisik, mencakup: sakit kronis, cedera otak traumatis, kanker, mereka yang menjalani hemodialisis, HIV, lupus eritematosus sistemik, dan beberapa lainnya. Diagnosis kanker membuat risiko bunuh diri menjadi kira-kira dua kali lipat. Angka kejadian bunuh diri yang meningkat tetap tinggi setelah disesuaikan dengan penyakit depresi dan penyalahgunaan alkohol. Pada orang yang memiliki lebih dari satu kondisi medis, risiko tersebut sangat tinggi. Di Jepang, masalah kesehatan termasuk dalam daftar utama diperbolehkannya bunuh diri.

Gangguan tidur seperti insomnia dan apnea tidur merupakan faktor risiko mengalami depresi dan melakukan bunuh diri. Pada beberapa kasus, gangguan tidur mungkin menjadi faktor risiko independen timbulnya depresi. Sejumlah kondisi medis lainnya mungkin disertai gejala yang mirip dengan gangguan suasana hati, termasuk: hipotiroid, Alzheimer, tumor otak, lupus eritematosus sistemik, dan efek samping dari sejumlah obat (seperti beta blocker dan steroid).

Sejumlah keadaan psikologis juga meningkatkan risiko bunuh diri, meliputi: keputusasaan, hilangnya kesenangan dalam hidup, depresi dan kecemasan. Kurangnya kemampuan untuk memecahkan masalah, hilangnya kemampuan seseorang yang dahulu dimilikinya, dan kurangnya pengendalian impuls juga berperan. Pada orang dewasa lanjut usia, persepsi tentang menjadi beban bagi orang lain merupakan hal yang penting.

Stres kehidupan yang terjadi dalam beberapa waktu terakhir seperti kehilangan anggota keluarga atau teman, kehilangan pekerjaan, atau isolasi sosial (seperti hidup sendiri) meningkatkan risiko tersebut. Orang yang tidak pernah menikah juga berisiko lebih besar. Bersikap religius dapat mengurangi risiko seseorang untuk melakukan bunuh diri. Hal ini dikaitkan dengan pandangan negatif sebagian besar agama yang menentang perbuatan bunuh diri dan dengan lebih besarnya rasa keterikatan yang bisa diberikan oleh agama. Muslim, di antara umat beragama, tampaknya memiliki tingkat yang lebih rendah.

Sejumlah orang mungkin ingin bunuh diri untuk melarikan diri dari intimidasi atau tuduhan. Riwayat pelecehan seksual pada masa kecil dan dan saat menjadi anak asuh juga merupakan faktor risiko. Pelecehan seksual diyakini memberi kontribusi sekitar 20% dari keseluruhan risiko.

evolusioner menjelaskan bahwa persoalan bunuh diri bisa meningkatkan kemampuan inklusif. Hal ini dapat terjadi jika orang yang ingin bunuh diri tidak dapat lagi memiliki anak dan mengangkat anak dari kerabatnya dengan tetap bertahan hidup. Hal yang tidak dapat disetujui adalah bahwa kematian pada remaja yang sehat tidak menyebabkan terjadinya kemampuan inklusif. Proses adaptasi terhadap lingkungan adat nenek moyang yang sangat berbeda mungkin menjadi proses yang maladaptif dalam kondisi saat ini.

Kemiskinan dikaitkan dengan risiko bunuh diri. Meningkatnya kemiskinan relatif seseorang yang dibandingkan dengan orang yang ada di sekitarnya dapat meningkatkan risiko bunuh diri. Lebih dari 200.000 petani di India telah melakukan bunuh diri sejak tahun 1997, yang sebagian karena persoalan utang. Di Cina, kemungkinan peristiwa bunuh diri terjadi tiga kali lipat di daerah pedesaan di pinggiran kota, yang diyakini akibat kesulitan keuangan di area ini di negara tersebut.

Media, termasuk internet, memainkan peranan penting. Caranya menyajikan gambaran bunuh diri mungkin saja memiliki efek negatif dengan banyaknya tayangan yang mencolok dan berulang yang mengagungkan atau meromantiskan tindakan bunuh diri dan memberikan dampak terbesar. Bila digambarkan secara rinci tentang cara melakukan bunuh diri dengan menggunakan cara tertentu, metode bunuh diri mungkin saja meningkat dalam populasi secara keseluruhan.

Pemicu penularan bunuh diri atau peniruan bunuh diri ini dikenal sebagai efek Werther, yang diberi nama berdasarkan tokoh protagonist dalam karya Goethe yang berjudul "The Sorrows of Young Werther" yang melakukan bunuh diri. Risiko ini lebih besar pada remaja yang mungkin meromantiskan kematian. Sementara media massa memiliki pengaruh yang signifikan, efek dari media hiburan masih tampak samar-samar. Kebalikan dari efek Werther adalah pengusulan efek Papageno, yaitu cakupan yang baik mengenai mekanisme cara mengatasi masalah secara efektif, mungkin memiliki efek perlindungan. Istilah ini didasarkan pada karakter dalam opera Mozart yang berjudul "The Magic Flute" yang akan melakukan bunuh diri karena takut kehilangan orang yang dicintainya sampai teman-temannya menyelamatkannya. Bila media mengikuti pedoman pelaporan yang sesuai, risiko bunuh diri dapat diturunkan. Namun, kepatuhan dari industri tersebut bisa saja sulit didapatkan terutama dalam jangka panjang.

Bunuh diri rasional adalah tindakan menghilangkan nyawa sendiri yang beralasan, meskipun sejumlah orang merasa bahwa bunuh diri tidak pernah masuk akal. Tindakan menghilangkan nyawa sendiri demi kepentingan orang lain dikenal sebagai bunuh diri altruistik. Contohnya adalah sesepuh yang mengakhiri hidup mereka agar dapat meninggalkan makanan dalam jumlah yang lebih besar bagi orang yang lebih muda dalam masyarakat. Dalam beberapa budaya Eskimo, hal ini dianggap sebagai tindakan yang terhormat, berani, atau bijaksana.

Serangan bunuh diri adalah sebuah tindakan politik di mana seorang penyerang melakukan tindakan kekerasan terhadap orang lain sementara mereka mengerti bahwa hal tersebut akan mengakibatkan kematian mereka sendiri. Beberapa pelaku bom bunuh diri melakukannya dalam upaya untuk mendapatkan kesyahidan. Misi Kamikaze dilakukan sebagai kewajiban terhadap suatu hal yang penting atau tuntutan moral. Bunuh diri-pembunuhan merupakan tindakan pembunuhan yang diikuti oleh tindakan bunuh diri orang yang melakukan perbuatan pembunuhan tersebut dalam kurun waktu satu minggu setelahnya. Bunuh diri massal sering dilakukan di bawah tekanan sosial di mana anggotanya menyerahkan hidupnya kepada seorang pemimpin. Bunuh diri massal dapat berlangsung sedikitnya dua orang, yang sering disebut sebagai kesepakatan bunuh diri.

Dalam situasi yang meringankan di mana melanjutkan hidup akan menjadi sesuatu yang tak tertahankan, beberapa orang memilih bunuh diri sebagai sarana untuk melarikan diri. Sejumlah tahanan Nazi di kamp konsentrasi diketahui telah bunuh diri dengan sengaja menyentuh pagar beraliran listrik.

Metode utama bunuh diri berbeda-beda antar negara. Metode utama di berbagai wilayah di antaranya gantung diri, minum racun pestisida, dan senjata api. Perbedaan ini diyakini sebagian karena ketersediaan metode yang berbeda. Sebuah tinjauan pada 56 negara menemukan bahwa gantung diri merupakan metode yang paling umum di sebagian besar negara, dengan angka 53% untuk kasus bunuh diri pada pria dan 39% untuk kasus bunuh diri pada wanita.

Di seluruh dunia, 30% kasus bunuh diri menggunakan racun pestisida. Namun, penggunaan metode ini sangat bervariasi mulai dari 4% di Eropa hingga lebih dari 50% di wilayah Pasifik. Metode tersebut juga umum dilakukan di Amerika Latin mengingat racun pestisida mudah didapat di lingkungan petani. Di banyak negara, overdosis obat tercatat sekitar 60% untuk kasus bunuh diri di kalangan wanita dan 30% di kalangan pria. Banyak tindakan bunuh diri yang tidak direncanakan dan terjadi selama periode ambivalensi yang akut. Angka kematian per metode bervariasi: senjata api 80-90%, tenggelam 65-80%, gantung diri 60-85%, gas buang kendaraan 40-60%, lompat dari tempat yang tinggi 35-60%, gas karbon hasil pembakaran 40-50%, racun pestisida 6-75%, overdosis obat 1,5-4%. Metode percobaan bunuh diri yang paling umum dilakukan berbeda dengan metode bunuh diri yang paling sering berhasil dengan angka mencapai 85% untuk upaya percobaan bunuh diri dengan metode overdosis obat di negara-negara maju.

Di Amerika Serikat, 57% kasus bunuh diri melibatkan penggunaan senjata api sehingga metode ini menjadi agak lebih sering terjadi pada pria dibanding wanita. Penyebab berikutnya yang paling umum adalah gantung diri pada pria dan meracuni diri sendiri pada wanita. Kedua metode tersebut secara total mencatat angka sekitar 40% dari kasus bunuh diri di AS. Di Swiss, di mana hampir semua orang memiliki senjata api, jumlah terbesar kasus bunuh diri adalah dengan cara gantung diri. Melompat bunuh diri umum terjadi di Hongkong maupun Singapura dengan angka masing-masing 50% dan 80%. Di Cina, meminum racun pestisida adalah metode yang paling umum. Di Jepang, masih terjadi tindakan mengeluarkan isi perut sendiri yang dikenal dengan seppuku atau hara-kiri, namun demikian, gantung diri adalah yang paling umum.

Tidak ada kesamaan faktor patofisiologi yang mendasari terjadinya bunuh diri atau depresi. Meskipun demikian, hal tersebut diyakini merupakan akibat faktor interaksi perilaku, lingkungan sosial dan kejiwaan.ref name=Yip2012/>

Rendahnya tingkat brain-derived neurotrophic factor (BDNF) yang terkait secara langsung dengan bunuh diri dan secara tidak langsung melalui perannya dalam kejadian depresi berat, gangguan stres pasca trauma, skizofrenia dan gangguan obsesif-kompulsif. Dari studi Bedah mayat ditemukan adanya penurunan tingkat BDNF pada hipokampus dan korteks prefrontal, pada orang yang mengalami gangguan kejiwaan maupun yang tidak. Serotonin, sebuah neurotransmitter otak, diyakini rendah tingkatnya pada orang yang bunuh diri. Hal ini sebagian didasarkan pada bukti meningkatnya kadar reseptor 5-HT2A setelah kematian. Bukti lain termasuk berkurangnya tingkat produk turunan serotonin, Asam 5-hidroksiindoleasetat, dalam cairan tulang belakang otak. Namun, bukti langsung cukup sulit dikumpulkan. Epigenetika, studi tentang perubahan dalam ekspresi genetika dalam merespons faktor lingkungan yang tidak mengubah DNA yang mendasarinya, juga diyakini berperan dalam menentukan risiko bunuh diri.

Pencegahan bunuh diri merupakan istilah yang digunakan untuk upaya kolektif guna mengurangi insiden bunuh diri melalui tindakan pencegahan. Mengurangi akses ke metode tertentu, seperti senjata api atau racun akan mengurangi risikonya. Tindakan lain di antaranya dengan mengurangi akses ke gas karbon dan penghalang di jembatan serta platform kereta bawah tanah. Pengobatan kecanduan narkoba dan alkohol, depresi, dan mereka yang telah mencoba bunuh diri pada masa lalu mungkin juga efektif. Beberapa di antaranya telah mengusulkan pengurangan akses ke alkohol sebagai strategi pencegahan (seperti mengurangi jumlah bar). Walaupun saluran bantuan krisis bersifat umum, terdapat sedikit bukti yang mendukung atau menolak keefektifannya. Pada remaja yang akhir-akhir ini berpikir untuk bunuh diri, terapi perilaku kognitif tampaknya dapat bermanfaat untuk memberikan perbaikan. Pembangunan ekonomi melalui kemampuannya untuk mengurangi kemiskinan mungkin dapat menurunkan tingkat bunuh diri. Upaya untuk meningkatkan hubungan sosial terutama pada pria usia lanjut mungkin saja efektif.

Ada sedikit data tentang efek skrining populasi umum terhadap angka tertinggi bunuh diri. Mengingat terdapat angka yang tinggi pada orang yang dinyatakan positif setelah dites melalui alat ini yang tidak berisiko bunuh diri, ada kekhawatiran bahwa skrining bisa meningkatkan pemanfaatan sumber daya perawatan kesehatan mental secara signifikan. Namun, dianjurkan melakukan pengkajian atas orang yang berisiko tinggi. Bertanya tentang bunuh diri tampaknya tidak akan meningkatkan risikonya.

Pada orang yang mengalami masalah kesehatan mental, sejumlah perawatan bisa mengurangi risiko bunuh diri. Mereka yang aktif berusaha bunuh diri bisa didaftarkan dalam rehabilitasi untuk mendapatkan perawatan kejiwaan baik secara sukarela atau secara paksa. Barang yang bisa digunakan untuk menyakiti diri sendiri biasanya disingkirkan. Beberapa dokter meminta pasiennya untuk menandatangani perjanjian pencegahan bunuh diri di mana mereka sepakat untuk tidak menyakiti diri sendiri setelah keluar dari perawatan. Namun, belum ada bukti yang mendukung bahwa praktik tersebut memiliki efek yang signifikan. Jika pasiennya berisiko rendah, perawatan kesehatan mental pasien secara rawat jalan bisa dilakukan. Rawat inap jangka pendek belum terlihat lebih efektif dari kepedulian masyarakat dalam memperbaiki keadaan pada mereka yang mengalami gangguan kepribadian borderline yang secara kronis berupaya untuk bunuh diri.

Terdapat bukti sementara bahwa psikoterapi, khususnya terapi perilaku dialektis, mengurangi risiko bunuh diri pada remaja serta yang mengalami gangguan kepribadian borderline. Namun, belum ada bukti penurunan bunuh diri yang dilakukan.

Muncul kontroversi seputar manfaat dibandingkan bahaya antidepresan. Pada orang-orang muda, antidepresan yang baru seperti SSRI tampaknya meningkatkan risiko bunuh diri dari 25 per 1000 menjadi 40 per 1000. Namun, antidepresan dapat menurunkan risiko bunuh diri pada orang yang lebih tua. Litium tampaknya efektif dalam menurunkan risiko pada mereka yang mengalami gangguan bipolar dan depresi unipolar hingga mendekati tingkat yang sama seperti populasi umum.

Sekitar 0,5% hingga 1,4% orang mengakhiri hidupnya dengan bunuh diri. Secara global, sejak tahun 2008/2009, bunuh diri merupakan penyebab utama kematian kesepuluh dengan sekitar 800.000 hingga satu juta orang meninggal setiap tahunnya, yang berarti angka kematian sebesar 11,6 per 100.000 orang per tahun. Tingkat bunuh diri telah meningkat sebesar 60% dari tahun 1960 sampai 2012, yang peningkatannya terlihat terutama di negara-negara berkembang. Untuk setiap bunuh diri yang menyebabkan kematian, terdapat sekitar 10 hingga 40 percobaan bunuh diri.

Tingkat bunuh diri berbeda secara signifikan antar negara dan dari waktu ke waktu. Persentase kematian pada tahun 2008 yaitu: Afrika 0,5%, Asia Tenggara 1,9%, Amerika 1,2% dan Eropa 1,4%. Untuk tingkat per 100.000: Australia 8,6, Canada 11,1, Cina 12,7, India 23,2, Inggris 7,6, Amerika Serikat 11,4. Bunuh diri berada dalam peringkat 10 teratas untuk penyebab kematian di Amerika Serikat pada tahun 2009 dengan sekitar 36.000 kasus setahun. Dan sekitar 650.000 orang masuk ke unit gawat darurat setiap tahun karena mencoba bunuh diri. Lituania, Jepang dan Hongaria memiliki angka tertinggi. Negara-negara dengan jumlah mutlak kasus bunuh diri terbesar adalah Cina dan India yang jumlahnya lebih dari setengah jumlah total. Di Cina, bunuh diri merupakan penyebab utama kematian ke-5.

Di dunia Barat, pria meninggal sebanyak tiga sampai empat kali lebih banyak dengan cara bunuh diri dibanding wanita, meskipun wanita mencoba bunuh diri empat kali lebih banyak. Hal ini dikaitkan dengan pria yang menggunakan cara yang lebih mematikan untuk mengakhiri hidupnya. Perbedaan ini bahkan lebih menonjol pada orang yang berusia di atas usia 65, dengan jumlah pria yang melakukan bunuh diri sepuluh kali lipat lebih banyak dibanding wanita. Tiongkok memiliki salah satu tingkat bunuh diri wanita tertinggi di dunia dan merupakan satu-satunya negara yang tingkatnya lebih tinggi dari laki-laki (rasio 0,9). Di wilayah Mediterania Timur, tingkat bunuh diri hampir setara antara pria dan wanita. Untuk wanita, tingkat bunuh diri tertinggi ditemukan di Korea Selatan yaitu 22 per 100.000, dengan tingkat yang tinggi secara umum di Asia Tenggara dan Pasifik Barat.

Di banyak negara, tingkat bunuh diri tertinggi terjadi di usia paruh baya atau usia lanjut. Namun, jumlah mutlak bunuh diri terbesar terjadi pada mereka yang berusia antara 15 dan 29 tahun karena jumlah orang dalam kelompok usia tersebut. Di Amerika Serikat, yang terbesar yaitu pada pria kaukasoid berusia lebih dari 80 tahun, meskipun orang muda lebih sering mencoba bunuh diri. Ini merupakan penyebab kematian paling umum kedua untuk remaja dan peringkat kedua setelah kematian karena kecelakaan pada pria muda.ref name=Pit2012/> Pada pria muda di negara maju, bunuh diri adalah penyebab dari hampir 30% kematian. Di negara-negara berkembang, tingkatnya sama tetapi angka tersebut merupakan sebagian kecil kematian secara keseluruhan karena tingkat kematian yang lebih tinggi pada jenis trauma lainnya. Di Asia Tenggara, berbeda dengan daerah lain di dunia, kematian akibat bunuh diri terjadi pada tingkat yang lebih besar pada wanita muda dibandingkan wanita usia lanjut.

Dalam sejarah Athena kuno, orang yang melakukan bunuh diri tanpa persetujuan negara ditolak untuk dimakamkan secara wajar dengan penghormatan. Orang tersebut akan dimakamkan sendirian, di pinggiran kota, tanpa nisan atau tanda. Dalam sejarah Yunani Kuno dan Roma bunuh diri itu dianggap metode yang dapat diterima saat mengalami kalah perang. Di Roma kuno, bunuh diri pada awalnya diizinkan, tetapi kemudian hal tersebut dianggap sebagai kejahatan terhadap negara karena menimbulkan biaya. Peraturan pidana yang dikeluarkan oleh Raja Louis XIV dari Prancis pada tahun 1670 jauh lebih berat hukumannya: tubuh orang yang meninggal diseret melintasi jalan-jalan, dalam kondisi tertelungkup, dan kemudian digantung atau dibuang di tumpukan sampah. Selain itu, semua harta orang tersebut disita. Dalam sejarah gereja Kristen, orang yang mencoba bunuh diri dikucilkan dan mereka yang meninggal karena bunuh diri dimakamkan di luar kuburan suci. Pada akhir abad ke-19 di Inggris, mencoba bunuh diri itu dianggap sama dengan percobaan pembunuhan dan bisa dihukum gantung. Di Eropa pada abad ke-19, tindakan bunuh diri mengalami pergeseran pandangan dari sebelumnya sebagai tindakan akibat dosa menjadi akibat gila.

Di sebagian besar negara-negara Barat, bunuh diri tidak lagi merupakan kejahatan, tetapi masih dianggap demikian di sebagian besar negara-negara Eropa Barat mulai dari Abad Pertengahan sampai setidaknya tahun 1800-an. Banyak negara Islam yang menetapkan bunuh diri sebagai tindak pidana.

Di Australia, bunuh diri bukan merupakan tindak pidana. Namun, menasihati, menghasut, atau membantu dan menghasut orang lain untuk mencoba bunuh diri merupakan tindak kejahatan, dan hukum secara eksplisit memungkinkan setiap orang untuk menggunakan "kekuatan yang sewajarnya diperlukan" untuk mencegah orang lain dari melakukan bunuh diri. Wilayah Barat Australia sempat secara singkat memiliki hukum bunuh diri yang dibantu dokter mulai dari tahun 1996 sampai 1997.

Tidak satu pun negara di Eropa saat ini yang menganggap bahwa bunuh diri atau percobaan bunuh diri adalah sebuah kejahatan. Inggris dan Wales tidak menganggap lagi bunuh diri sebagai kejahatan melalui Suicide Act 1961 dan di Republik Irlandia pada tahun 1993. Kata "commit" digunakan dalam referensi untuk itu menjadi ilegal namun banyak organisasi telah menghentikannya karena konotasi negatif.

Di India, bunuh diri merupakan tindakan ilegal dan keluarga yang masih hidup mungkin akan menghadapi kesulitan hukum. Di Jerman, eutanasia aktif merupakan tindakan ilegal dan siapa saja yang hadir selama berlangsungnya bunuh diri dapat dituntut karena gagal memberikan bantuan dalam keadaan darurat. Swiss baru-baru ini mengambil langkah untuk melegalkan bunuh diri yang dibantu untuk sakit mental yang kronis. Pengadilan tinggi Lausanne, dalam putusannya tahun 2006, telah memberikan hak kepada seseorang tanpa nama yang memiliki gangguan kejiwaan yang lama untuk mengakhiri hidupnya sendiri.

Di Amerika Serikat, bunuh diri tidak ilegal, tetapi mungkin dikaitkan dengan hukuman bagi orang yang mencobanya. Bunuh diri yang dibantu dokter merupakan tindakan yang legal di negara bagian Oregon dan Washington.

Di sebagian besar bentuk kekristenan, bunuh diri dianggap dosa, didasarkan terutama pada tulisan-tulisan para pemikir Kristen berpengaruh dari Abad Pertengahan, seperti Santo Agustinus dan Santo Thomas Aquinas; tetapi bunuh diri tidak dianggap sebagai dosa oleh "Codex Justinianus" di Kekaisaran Romawi Timur. Dalam Doktrin Katolik, argumen didasarkan pada perintah Tuhan "Tidak boleh membunuh" (diberlakukan dalam Perjanjian Baru oleh Yesus dalam Matius 19:18), serta pemikiran bahwa hidup adalah karunia yang diberikan oleh Tuhan yang tidak boleh ditolak, dan bahwa bunuh diri merupakan tindakan melawan "hukum alam" sehingga mengganggu rencana utama Allah bagi dunia.

Namun, diyakini bahwa penyakit mental atau rasa takut menderita yang besar mengurangi beban tanggung jawab seseorang terhadap tindakannya melakukan bunuh diri. Argumen yang berlawanan di antaranya: bahwa perintah keenam secara lebih tepat diterjemahkan menjadi "jangan membunuh", belum tentu berlaku untuk diri sendiri, bahwa Tuhan telah memberikan kebebasan berkehendak kepada manusia; di mana seseorang yang mengakhiri hidupnya sendiri tidak lagi melanggar Hukum Tuhan lebih dari usaha untuk menyembuhkan penyakit; dan bahwa sejumlah kasus bunuh diri yang dilakukan oleh para pengikut Tuhan tercatat dalam Alkitab tanpa ada hukuman yang mengerikan.

Yudaisme berfokus pada pentingnya menghargai hidup ini, dan dengan demikian, bunuh diri sama saja dengan mengingkari kebaikan Tuhan di dunia. Meskipun demikian, dalam keadaan yang ekstrem bila tampaknya tidak ada pilihan selain dibunuh atau dipaksa untuk mengkhianati agama mereka, orang-orang Yahudi melakukan bunuh diri individual atau bunuh diri massal (lihat Masada, Penyiksaan pertama terhadap orang Yahudi di Prancis, dan Kastil York misalnya) dan bahkan sebagai peringatan yang kelam terdapat doa dalam liturgi Yahudi yaitu "ketika pisau berada di tenggorokan", bagi mereka yang mati "untuk menguduskan Nama Tuhan" (lihat Martir). Tindakan ini menerima tanggapan beragam dari otoritas Yahudi, yang oleh sejumlah orang dianggap sebagai contoh kemartiran yang heroik, sementara yang lain menyatakan bahwa hal tersebut merupakan tindakan yang salah, yaitu mengakhiri hidup mereka sendiri justru saat akan menghadapi kemartiran.

Bunuh diri tidak diperbolehkan dalam ajaran agama Islam. Dalam ajaran agama Hindu, bunuh diri umumnya tidak disukai dan dianggap berdosa sama seperti membunuh orang lain dalam masyarakat kontemporer Hindu. Kitab Suci Agama Hindu menyatakan bahwa orang yang melakukan bunuh diri akan menjadi bagian dari dunia roh, bergentayangan di bumi sampai waktu di mana ia akan bertemu dengan orang yang tidak bunuh diri. Namun, ajaran Hindu menerima hak untuk mengakhiri hidup seseorang melalui praktik non-kekerasan yaitu puasa sampai mati yang disebut dengan "Prayopawesa". Namun Prayopawesa secara ketat dibatasi terbatas bagi orang yang tidak lagi memiliki keinginan atau ambisi, dan tidak ada tanggung jawab yang tersisa dalam hidupnya. Jainisme memiliki praktik yang serupa bernama "Santhara". Sati, atau membakar diri yang dilakukan oleh seorang janda merupakan hal yang lazim dalam masyarakat Hindu selama Abad Pertengahan.

Sejumlah pertanyaan diajukan dalam filosofi bunuh diri, termasuk apa yang termasuk dalam kategori bunuh diri, apakah bunuh diri bisa menjadi pilihan yang rasional atau tidak, dan kebolehan secara moral untuk bunuh diri. Argumen filosofis terkait apakah bunuh diri bisa diterima secara moral atau tidak berkisar dari oposisi yang kuat, (melihat bunuh diri sebagai tindakan tidak etis dan tidak bermoral), hingga persepsi bahwa bunuh diri sebagai hak sakral bagi siapa saja (bahkan bagi orang yang masih muda dan sehat) yang merasa yakin bahwa mereka secara rasional dan sadar dapat mengambil keputusan untuk mengakhiri hidup mereka sendiri.

Para penentang bunuh diri termasuk para filsuf Kristen seperti Augustine of Hippo dan Thomas Aquinas, Immanuel Kant dan, boleh dibilang, John Stuart Mill – Fokus Mill tentang pentingnya kebebasan dan otonomi berarti bahwa ia menolak pilihan yang akan mencegah seseorang membuat keputusan otonom pada masa depan. Orang lain melihat bunuh diri sebagai masalah pilihan pribadi yang sah-sah saja. Para pendukung posisi ini mempertahankan bahwa tidak ada yang harus dipaksa menderita dengan melawan keinginan mereka, terutama dari kondisi seperti penyakit yang tidak tersembuhkan, penyakit mental, dan usia tua yang sudah tidak mungkin lagi mengalami perbaikan. Mereka menolak keyakinan bahwa bunuh diri itu selalu irasional, dengan alasan bahwa tindakan itu dapat menjadi pilihan terakhir yang berlaku bagi mereka yang mengidap penyakit atau trauma berat yang berkepanjangan. Pendirian yang lebih kuat berpendapat bahwa orang harus diperbolehkan untuk secara mandiri memilih mati terlepas apakah mereka sedang menderita atau tidak. Pendukung terkemuka untuk aliran pemikiran ini di antaranya pakar empiris Skotlandia David Hume dan pakar bioetika Amerika Jacob Appel.

Pembelaan atas tindakan bunuh diri terjadi di banyak kultur dan sub-kultur. Militer Jepang selama Perang Dunia II menyemangati dan memuliakan serangan kamikaze, yaitu serangan bunuh diri oleh penerbang militer Kekaisaran Jepang terhadap kapal angkatan laut Sekutu pada tahap penutupan kampanye Pasifik dalam Perang Dunia II. Masyarakat Jepang secara keseluruhan telah digambarkan bersikap "toleran" terhadap tindakan bunuh diri (lihat Bunuh diri di Jepang).

Pencarian tentang bunuh diri lewat Internet menghasilkan bahwa 10-30% laman web berisikan dorongan atau fasilitasi untuk upaya bunuh diri. Ada sejumlah kekhawatiran bahwa situs-situs tersebut dapat mendorong orang-orang cenderung melakukannya. Sejumlah orang membentuk kelompok bunuh diri secara online, baik bersama teman yang sudah ada sebelumnya atau dengan orang yang baru dijumpai dalam ruang obrolan atau papan pesan. Meskipun demikian, Internet juga dapat membantu mencegah tindakan bunuh diri dengan menyediakan kelompok sosial bagi orang yang terisolasi.

Beberapa tempat tertentu menjadi terkenal karena tingginya tingkat upaya bunuh diri. Tempat-tempat tersebut di antaranya Jembatan Golden Gate di San Fransisco Amerika Serikat, Hutan Aokigahara di Jepang, Beachy Head di Inggris, dan Jembatan Bloor Street di Toronto Kanada.

Sampai tahun 2010, Jembatan Golden Gate telah menjadi tempat lebih dari 1.300 tindakan bunuh diri dengan cara melompat semenjak jembatan tersebut dibangun pada tahun 1937. Di lokasi-lokasi di mana seringkali terjadi peristiwa bunuh diri telah dibuatkan penghalang untuk mencegahnya. Di antaranya Luminous Veil di Toronto, Kanada dan penghalang pada Menara Eiffel di Paris, Prancis, serta Empire State Building di New York, Amerika Serikat. Pada tahun 2011, sebuah penghalang sedang dibangun untuk Jembatan Golden Gate. Penghalang tersebut secara umum terlihat sangat efektif.

Mengingat tindakan bunuh diri memerlukan upaya yang dilakukan dengan sengaja agar mati, maka sejumlah orang merasa bahwa hal tersebut tidak dapat terjadi pada makhluk hidup selain manusia. Perilaku bunuh diri telah diamati pada salmonella yang berusaha mengatasi bakteri pesaing dengan memicu respons sistem kekebalan tubuh yang membahayakan mereka sendiri. Pertahanan bunuh diri oleh para pekerja juga terlihat pada semut Brasil "Forelius pusillus" di mana sekelompok kecil semut meninggalkan sarangnya yang aman setelah menyegel pintu masuk dari luar setiap malam hari.

Kutu Pea, saat terancam oleh kepik, dapat meledakkan dirinya sendiri, berhamburan dan melindungi saudara-saudaranya dan bahkan terkadang ledakan tersebut akan membunuh kepik. Beberapa spesies rayap memiliki pasukan yang meledak, yang menutupi musuh-musuhnya dengan perekat lengket.

Ada laporan anekdotal tentang anjing, kuda dan lumba-lumba yang melakukan bunuh diri, meskipun buktinya sedikit. Sedikit sekali studi ilmiah yang dilakukan pada binatang yang bunuh diri.

Contoh bunuh diri massal yaitu bunuh diri sekte "Jonestown" pada tahun 1978, di mana 918 orang anggota Peoples Temple, sebuah sekte di Amerika yang dipimpin oleh Jim Jones, mengakhiri hidup mereka dengan minum anggur Flavor Aid yang dicampur dengan sianida. Lebih dari 10.000 warga sipil Jepang melakukan bunuh diri pada hari-hari terakhir Pertempuran Saipan pada tahun 1944, sejumlah orang melompat ke dalam "Jurang Bunuh Diri" dan "Jurang Banzai".

Aksi mogok makan 1981, yang dipimpin oleh Bobby Sands, menyebabkan 10 orang meninggal dunia. Penyebab kematian tersebut dicatat oleh petugas forensik sebagai "kelaparan, pemaksaan diri" alih-alih bunuh diri; penyebabnya telah dimodifikasi menjadi hanya "kelaparan" pada surat kematian setelah mendapat protes dari keluarga pengunjuk rasa yang mati. Erwin Rommel selama Perang Dunia II diketahui menyembunyikan rahasia tentang Plot 20 Juli terkait kehidupan Hitler dan diancam dengan pengadilan publik, hukuman mati dan balas dendam terhadap keluarganya kecuali jika ia mengakhiri hidupnya sendiri.




</doc>
<doc id="124864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124864" title="Fotografer.Net">
Fotografer.Net

Fotografer.Net, atau biasa disingkat FN, adalah situs fotografi di Indonesia. Situs ini pertama kali diluncurkan pada tanggal 30 Desember 2002 oleh Valens Riyadi dan Kristupa Saragih.

Situs ini menyediakan galeri secara gratis untuk para fotografer memasang foto-foto karyanya. Di situs ini juga terdapat banyak tutorial tentang fotografi, ruang berdiskusi tentang fotografi dan ruang chat untuk komunikasi bagi sesama fotografer. Tujuan utama situs Fotografer.net adalah memberi kesempatan kepada fotografer untuk memajang hasil karyanya, untuk dievaluasi dan dikomentari oleh fotografer lain. Pada akhirnya evaluasi dan komentar tersebut diharapkan bisa membantu para fotografer untuk mengasah kemampuan memotret melalui kritik-kritik membangun.

Sampai bulan April 2005, "hits" FN mencapai 765.828 hit per hari dengan jumlah anggota terdaftar 42.500 orang, 161.008 foto, dan 2,3 juta kritik foto. Setiap harinya, FN dikunjungi hingga 4.700 "unique visitor".

Situs ini pertama kali diluncurkan pada tanggal 30 Desember 2002, dengan 2 hari "beta testing" dan persiapan pembuatan selama 1 minggu. Pada desain awal, pengerjaan teknis sepenuhnya dilakukan oleh Valens Riyadi, yang meliputi pengerjaan desain basis data, "scripting", dan desain grafis. Beberapa "script" juga dikerjakan oleh Ronal Rivandi. Ide dan fungsi-fungsi yang tersedia didesain oleh Kristupa W. Saragih dibantu oleh Valens Riyadi. Pada tampilan pertamanya, fungsi yang tersedia hanya galeri foto, dengan berbagai keterbatasan fungsi. Namun seiring dengan perkembangan, beberapa fitur terus dibuat dan semakin melengkapi FN, antara lain Forum, Artikel, dan banyak detail fungsi lain yang turut menyemarakkan FN.

Berikut istilah-istilah yang digunakan dalam situs ini:

FN menyediakan beberapa fitur, di antaranya:

Target FN pada tahun pertamanya adalah 500 anggota dengan 5.000 foto. Di luar dugaan, perkembangan jumlah anggota berlangsung cukup pesat; dalam waktu 6 bulan, FN telah memiliki lebih dari 16.000 foto dan 5.000 anggota terdaftar.

Mengingat besarnya komunitas dan potensi yang mungkin terbentuk di FN, maka pengelola FN mengambil keputusan untuk secepat mungkin mengadakan upgrade server dan penggantian sistem teknis, dan diharapkan mampu menangani pengunjung dalam jumlah yang lebih besar lagi. Pada bulan April 2003, sejumlah perencanaan disusun. Seorang "programmer", Yose Adrian, pun direkruit masuk dalam tim pengembangan FN. Pertengahan bulan Mei 2003, pengerjaan FN baru mulai dilakukan. Hal ini menyangkut penggantian server yang lebih tangguh, pemilihan tempat "co-location server" yang lebih secure dan ber-"bandwidth" besar, pengubahan sistem scripting menjadi berbasis PHP, dan penggunaan sistem database mySQL yang diharapkan bisa lebih tangguh dari basis data yang terdahulu. Desain dan navigasi juga mendapat sentuhan baru oleh Donny P Verdian.

Pada tanggal 30 Juni 2003, tepat 6 bulan sejak FN pertama kali diluncurkan, FN hadir dengan wajah baru dan sistem baru. Berbagai fasilitas detail ditambahkan, untuk mempermudah navigasi dan penggunaan aplikasi.

Bulan-bulan berikutnya, FN mengadakan berbagai acara "hunting" bersama, baik di dalam maupun luar negeri, yang juga diikuti dengan acara pameran karya. Kerjasama dengan portal foto luar pun dijalin. Pada bulan Mei 2004 diadakanlah "Central Java Photo Trip", yang diikuti juga peserta dari Singapura dan Filipina. Menutup tahun 2004, FN memperoleh penghargaan dari Komputeraktif sebagai "Situs Terbaik Kategori Hobi Tahun 2004."

Dalam FN, terdapat sebuah sistem yang memungkinkan setiap anggota mendapat rating dari karya-karya atau komentar yang diberikannya. Setiap kali mengirimkan karya, seorang anggota akan mendapatkan 5 rating dan nilai tambahan dari komentar fotografer lain terhadap karya tersebut. Sementara ketika mengirim komentar, seorang anggota akan mendapatkan 1 rating tambahan. Anggota juga dapat terkena penalti hingga -10 rating jika melakukan pelanggaran terhadap peraturan FN.

Setiap anggota FN dapat memberikan kritik kepada foto karya anggota lainnya. Rating ditampilkan dalam skala acungan jempol. Skala rating diatur mulai dari foto yang sangat baik dan sangat bagus mendapat rating positif 3 acungan jempol ke atas, sementara rating negatif 3 jempol ke bawah biasanya diberikan kepada foto-foto tertentu yang tidak layak ditampilkan di FN, misalnya foto yang mengandung pelecehan, foto curian, provokatif, dan lain-lain.

Setiap kritik dan acungan jempol yang diperoleh menambah angka rating anggota. Demikian juga apabila kritik yang ditulis oleh seorang anggota kepada sebuah foto. Sedangkan jika sebuah foto memperoleh jempol ke bawah dan kritiknya dianggap tidak berguna oleh anggota lain maka rating anggota tersebut menjadi berkurang.

FN menyediakan sistem donasi yang memungkinkan anggotanya menyumbangkan sejumlah uang untuk keperluan FN. Seorang anggota yang telah memberikan donasi diberi beberapa fitur khusus sesuai dengan jumlah donasinya, di antaranya e-mail, website, dan tambahan jatah pemuatan foto.

Keanggotaan Fotografer.Net bersifat terbuka, siapa saja diperkenankan bergabung selama memenuhi persyaratan. Di antaranya:

Dalam kegiatannya sehari-hari, Fotografer.net diawaki oleh:

Selain itu terdapat juga awak yang mengurus administrasi Fotografer.Net di kantor pusatnya di Yogyakarta




</doc>
<doc id="124868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124868" title="Koprofagia">
Koprofagia

Koprofagia adalah konsumsi tinja, dari bahasa Yunani "copros" (tinja) dan "phagein" (makan). Banyak spesies binatang melakukan koprofagia, tetapi jarang dilakukan manusia.
Serangga koprofagia memakan dan mencerna tinja binatang yang lebih besar; tinja ini mengandung makanan yang setengah dicerna. Sistem pencernaan herbivora tidak terlalu efisien, jadi makanan yang sudah setengah dicerna ini lebih mudah dimakan oleh mereka.

Coprophagia tidak lazim dalam manusia, dan dianggap sebagai akibat dari koprofilia. Mengkonsumsi tinja orang lain memiliki risiko tertular penyakit seperti hepatitis. Mengkonsumsi tinja sendiri juga mengandung risiko, karena bakteri perut dan telur cacing tidak aman dimakan. Risiko yang sama juga dihadapi oleh pelaku anilingus atau ass to mouth. Praktik coprophagia juga telah digambarkan dalam beberapa film.

Lewin (2001) menulis bahwa "... mengonsumsi tinja onta yang masih baru dan hangat disarankan oleh Bedouin sebagai obat disentri; hal ini (mungkin karena kandungan subtilisin yang bersifat antibiotik dari "Bacillus subtilis") telah dikonfirmasi oleh tentara Jerman di Afrika dalam perang dunia II."







</doc>
<doc id="124878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124878" title="Penyerbuan">
Penyerbuan

Invasi adalah aksi militer di mana angkatan bersenjata suatu negara memasuki kota yang dikuasai oleh suatu negara lain, dengan tujuan menguasai daerah tersebut atau mengubah pemerintahan yang berkuasa. Invasi bisa menjadi penyebab perang, bisa digunakan sebagai strategi untuk menyelesaikan perang, atau bisa menjadi inti dari perang itu sendiri.

Istilah ini biasanya dipakai untuk suatu aksi strategis militer yang besar, karena tujuan akhir invasi biasanya pada skala yang besar dan dengan jangka panjang, suatu pasukan yang sangat besar dibutuhkan untuk mempertahankan daerah yang diinvasi. Infiltrasi taktis kecil tidak termasuk invasi, dan lebih sering diklasifikasikan sebagai serbuan, skirmish, atau serangan.

Invasi pada dasarnya dilakukan untuk memperluas wilayah dan kepentingan politik. Namun, motif-motif lainnya juga pernah terjadi, antara lain, pengembalian wilayah yang dulu diambil; idealisme keagamaan; politik untuk kepentingan nasional; pengejaran musuh-musuh; perlindungan terhadap negara sekutu; mengambil alih daerah jajahan; serangan preemptif sebelum diserang; melindungi atau mengambil rute transportasi atau sumber daya alam, seperti air dan minyak; menengahi konflik antar dua pihak lain; dan sebagai sanksi militer.

Pada abad ke-19 juga muncul motif di mana negara-negara kuat dan adidaya mencoba untuk mengatur politik dunia, misalnya dengan mengubah pemerintahan atau rezim suatu negara lain. Pada kasus-kasus ini sering juga para penyerang beralasan bahwa mereka "melindungi" daerah yang diinvasi. Pada politik modern masa kini, agar terhindar dari tuduhan imperialisme, pihak yang menyerang sering mencap suatu invasi sebagai suatu "intervensi" untuk kepentingan bersama.

Invasi darat adalah metode langsung untuk memasukkan angkatan bersenjata ke suatu wilayah melalui hubungan darat, dengan mengalahkan pertahanan musuh. Walaupun cara ini sering menghasilkan kemenangan yang cepat, gerakan pasukan relatif lambat dan dapat dipengaruhi medan dan cuaca. Selain itu, rencana pergerakan pasukan sulit untuk disembunyikan, dan kemungkinan besar negara yang diserang akan bersiap-siap dan meningkatkan pertahanan.

Pada peperangan modern, invasi darat biasanya dilakukan setelah serangan-serangan lain dengan metode yang berbeda. Serangan udara dan peluru kendali sangat lazim digunakan untuk "melunakkan" target sebelum diserang. Persiapan lainnya yang lebih terselubung antara lain secara rahasia mencari dukungan orang dalam, pembunuhan tokoh-tokoh politik atau militer yang penting, dan memblokir jalur-jalur persediaan dan perdagangan.

Invasi lewat laut menggunakan perairan untuk memasuki daerah musuh. Cara ini biasanya dilaksanakan bersama dengan metode lain, dan sebelum ditemukannya penerbangan, cara ini sangat lazim dipakai karena tidak ada cara lain untuk memasuki wilayah musuh. Invasi lewat laut ini bisa sangat efektif bila bisa dilakukan dengan tiba-tiba dan mengejutkan musuh, atau bila musuh tidak memiliki pertahan laut yang baik. Tetapi metode invasi ini juga sering merepotkan. Banyak peralatan khusus yang dibutuhkan untuk melakukan invasi ini, misalnya kendaraan amfibi. Dan pada serangan lewat laut, pertahanan dan tempat bersembunyi untuk pihak yang menyerang sangat minim. Selain itu, banyak hal-hal yang tak terduga dapat terjadi, seperi cuaca yang buruk dan benda-benda bawah laut. Pada pertempuran Tarawa, kendaraan pendarat Marinir AS tersangkut pada koral, dan diserang artileri dari darat. Lalu mereka-mereka yang berhasil mendarat tidak mendapati tempat berlindung.

Invasi lewat udara baru dilakukan pada abad ke-20 dan peperangan modern. Intinya adalah mengirimkan pasukan dengan menggunakan pesawat udara. Pesawat ini bisa mendarat lalu pasukan yang di dalamnya keluar dan melakukan misi, atau tentara ini dapat keluar dari pesawat ketika masih berada di udara, dengan menggunakan parasut atau alat lain, dan mendarat di wilayah yang diinvasi. Seringkali invasi udara digunakan sebelum invasi darat atau laut, dengan tujuan mengambil alih posisi-posisi penting seperti jembatan dan perempatan, jauh di belakang garis pertahanan musuh. Namun, invasi yang dilakukan hanya lewat udara saja belum pernah berhasil. Masalah utamanya dalah persediaan dan bantuan personel. Pasukan penerjun payung tidak bisa membawa persediaan yang banyak dan harus dibantu oleh pasukan darat, kemudian pasukan ini juga jumlah terlalu sedikit untuk melakukan serangan besar-besaran langsung.

Salah satu contoh invasi udara murni adalah Pertempuran Crete, Operasi Thursday, dan Operasi Market Garden. Operasi Market Garden merupakan invasi memasuki wilayah Belanda yang dikuasai oleh Jerman pada Perang Dunia II pada September 1944. Hampir 35.000 orang diterjunkan dengan parasut dan "glider" untuk merebut jembatan dari Jerman dan melancarkan gerak maju Sekutu. Namun, walaupun dengan pasukan yang berjumlah besar yang juga mengejutkan pihak Jerman, invasi ini gagal dan setelah 9 hari bertempur, Sekutu harus mundur kembali setelah kehilangan lebih dari 18.000 orang. Dan pada abad ke-21 ini, dengan kemajuan teknologi pertahanan anti udara, sepertinya invasi lewat udara sudah tidak bisa diandalkan.

Setelah perbatasan politik dan garis-garis militer ditembus, meredam perlawanan adalah tujuan utama dan paling penting yang harus dicapai. Setelah mengalahkan angkatan bersenjata negara yang diinvasi, perlawanan akan terus datang dari pihak sipil dan pemberontak paramiliter. Menghancurkan perlawanan sebuah negara yang diduduki akan sangat sulit, bahkan tidak mungkin tercapai, dan dukungan masyarakat sangat penting untuk keberhasilan invasi.

Propaganda seperti brosur, buku, dan siaran radio dapat digunakan untuk membujuk pemberontak untuk menyerah, dan agar orang lain tidak bergabung dengan mereka. Pasifikasi, yang biasa disebut dengan "memenangkan hati dan pikiran", mengurangi keinginan pihak sipil untuk memberontak. Ini dapat dicapai dengan memberikan pendidikan ulang, membuat agar warga yang diduduki dapat ikut dalam pemerintahan, atau, khususnya di tempat-tempat yang sangat miskin dan hancur, dapat dengan memberikan makanan, minuman, dan tempat tinggal. Cara yang lain misalnya, dengan memperlihatkan kekuatan militer, yaitu dengan parade militer di jalanan negara yang diokupasi, yang mungkin bisa membuat para pemberontak takut. Cara ini juga bisa ditambah dengan eksekusi publik tentara musuh, anggota pemberontak, dan musuh lainnya.

Tanpa aliran persediaan yang memadai, sebuah pasukan invasi akan segera kalah. Sebelum menginvasi Yunani, Xerxes I membutuhkan tiga tahun untuk mengumpulkan persediaan dari penjuru Asia; Herodotus menulis bahwa pasukan Persia sangat besar sampai "meminum sungai hingga kering".

Pada sebagian besar invasi, bahkan pada invasi modern, persediaan diambil dari wilayah yang diduduki. Sebelum adanya hukum perang, pasukan penginvasi sangat bergantung pada persediaan yang mereka dapatkan dari menguasai kota-kota. Contohnya pada Perang Punic Kedua, di mana Hannibal menyuruh pasukannya untuk menguasai kota-kota hanya untuk mendapatkan persediaannya. Ia menyebrangi Alpen dengan sedikit mungkin bahan persediaan, dan berharap gudang persediaan Romawi akan menyediakan segala persediaan setelah dikuasai. Taktik bumi hangus yang dilakukan Napoleon di Rusia memaksanya mundur karena akhirnya kekurangan makanan dan bangunan untuk beristirahat. Pada masa kini, hukum peperangan darat melarang penjarahan dan pengambilan hak milik pribadi, tetapi persediaan masih dapat dibeli di tempat, dan biasanya pesawat mengirim persediaan menggunakan parasut. Dan walaupun peraturan ini semakin ketat, keperluan perang semakin bertambah; selain makanan, tempat tinggal, dan amunisi, militer modern membutuhkan bahan bakar, batere, suku cadang, peralatan elektronik, dan banyak barang lainnya. Di Amerika Serikat, Dinas Logistik Pertahanan mempekerjakan lebih dari 22.000 orang sipil untuk tugas dukungan logistik, dan 30.000 prajurit lulus dari Kolese Manajemen Logistik Angkatan Darat AS setiap tahunnya.



</doc>
<doc id="124882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124882" title="Naga Padoha">
Naga Padoha

Naga Padoha adalah seekor ular mitologis. Naga Padoha muncul dalam mitologi Bali dan mitologi Batak. Ular ini biasa digambarkan dalam pertempuran dengan Batara Guru (atau Batara Gura) sebagai simbol pertarungan antara kejahatan dan kebaikan.

Dalam mitologi Batak dikisahkan bahwa Naga Padoha (atau disebut juga Siraja Padoha) adalah salah seorang putra dari Debata Mangala Bulan dengan Siboru Anggarana. Mangala Bulan juga mempunyai seorang putra yang lain bernama Siraja Odap-odap dan dua putri bernama Siniang Naga dan Leang Nagarusta. Naga Padoha diberi kuasa atas Banua Toru bersama pasangannya Siboru Sorbajati untuk memperingatkan manusia yang tidak mematuhi hukum-hukum yang dititahkan oleh Mula Jadi.

Ketika Siboru Deakparujar yang tidak mau dijodohkan dengan Siraja Odap-odap dan memilih untuk mengerjakan tenunan ulos-nya di Banua Tonga, Naga Padoha selalu mengganggunya, sehingga tanah tempat Siboru Deakparujar berpijak runtuh. Hal itu dilakukan berulang-ulang sebagai hukuman karena Siboru Deakparujar tidak mematuhi hukum yang telah ditetapkan oleh Mula Jadi, yaitu untuk menikahi Siraja Odap-odap. Merasa kesal akhirnya Siboru Deakparujar berhasil menipu Naga Padoha dan memasungnya sehingga tidak bisa mengganggunya lagi.


</doc>
<doc id="124893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124893" title="Gaji">
Gaji

Gaji adalah suatu bentuk pembayaran periodik dari seorang majikan pada karyawannya yang dinyatakan dalam suatu kontrak kerja. Dari sudut pandang pelaksanaan bisnis, gaji dapat dianggap sebagai biaya yang dibutuhkan untuk mendapatkan sumber daya manusia untuk menjalankan operasi, dan karenanya disebut dengan biaya personel atau biaya gaji. Dalam akuntansi, gaji dicatat dalam akun gaji.

Istilah lain dari gaji adalah honor dan upah. Gaji, honor ataupun upah dapat diterima pegawai di lingkungan kantor atau tempat kerja milik negara atau tempat swasta. Pekerjanya dapat berupa PNS (pegawai negeri sipil) atau pegawai swasta atau pegawai swasta (tenaga honorer) yang bekerja di kantor milik negara. Untuk PNS gaji dihitung tetap bulanan, sedangkan tenaga honorer lebih tepat jika gajinya (honornya) dihitung sesuai jumlah kerjanya atau jumlah beban tugasnya. Misalnya seorang tenaga pengajar honorer hanya punya beban mengajar dua jam dalam seminggu dengan honor sebesar Rp.2.500,- perjam, maka dalam masa empat minggu atau sebulan ia hanya akan mendapat honor Rp.20.000,-. Kalau ia punya beban tugas mengajar dalam sehari dua jam selama seminggu penuh (6 hari efektif), maka ia akan menerima honor sebesar Rp.120.000,- selama empat minggu atau sebulan.

Penghitungan gaji atau honor bagi tenaga pengajar honorer seperti di atas lebih tepat dibandingkan dengan penghitungan harian. Penghitungan gaji atau honor bagi tenaga pengajar honorer yang didasarkan harian, padahal beban mengajarnya hanya dua jam sehari (sebagai contoh saja) akan memberi beban bagi tempat kerjanya (misalnya yayasan) yang ujung-ujungnya akan membebani negara. Begitu juga jika tenaga honorer tidak masuk, maka honornya harus dipotong sesuai "kebolosannya".

Dalam lingkup pegawai negeri, gaji memiliki definisi sendiri, yakni pengeluaran untuk kompensasi yang harus dibayarkan kepada pegawai pemerintah berupa gaji pokok ditambah dengan tunjangan-tunjangan yang sah yang berhak diterima oleh penerima gaji berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku.

Sistem upah dalam ilmu ekonomi, yaitu:
Keputusan berdasar SE 3/2007 tentang gaji PNS, TNI, dan Polri per bulan (diambil dengan MKG maksimum):


</doc>
<doc id="124895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124895" title="Donor">
Donor

Donor adalah orang yang mendonasikan sesuatu secara sukarela. Istilah ini biasanya digunakan untuk suatu bentuk murni amal, tetapi kadang digunakan pula sewaktu pembayaran untuk suatu jasa yang diakui semua pihak bernilai lebih sedikit daripada nilai donasinya sendiri dan ditujukan untuk amal.

Kadang istilah ini digunakan sebagai bentuk ringkas dari:



</doc>
<doc id="124913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124913" title="Kartu Natal">
Kartu Natal

Kartu Natal kartu ucapan yang dihiasi dengan gambar yang berkaitan dengan perayaan Natal. Tema gambar bisa beraneka ragam, mulai dari Gua Natal, bintang Betlehem, sinterklas, pohon Natal, hingga manusia salju.

Kartu Natal tersedia dalam bentuk satuan atau kemasan berisi sejumlah kartu dengan desain seragam atau berbeda-beda. Pada halaman dalam biasanya terdapat kalimat ucapan standar, walaupun ada kartu kosong yang harus ditulisi sendiri.

Kartu Natal tradisional sekarang mendapat persaingan dari ucapan Natal dan Tahun Baru lewat surat elektronik atau SMS melalui telepon genggam.

Kartu Natal komersial yang pertama dicetak di London atas perintah Sir Henry Cole pada tahun 1843. Kartu dilukis John Callcott Horsley, menggambarkan sebuah keluarga termasuk seorang anak kecil yang terlihat sedang minum anggur. Ide mencetak kartu Natal terbukti cemerlang, sekitar 1.000 lembar kartu laku dijual dengan harga 1 shilling per lembar.

Pada mulanya kartu Natal buatan Inggris jarang menampilkan gambar-gambar bertema keagamaan atau musim dingin. Kartu lebih menonjolkan gambar bunga, peri dan gambar-gambar menarik lain yang mengingatkan musim semi. Kartu Natal berkembang menjadi berbagai macam ukuran dan bahan kertas. Berbagai macam gambar juga menjadi populer, seperti gambar binatang atau anak kecil yang lucu-lucu.

Louis Prang adalah seorang penerbit yang pertama kali mencetak kartu Natal komersial di Amerika Serikat. Kartu Natal yang diproduksinya begitu populer sampai muncul kartu tiruan berharga murah yang akhirnya menyebabkan Louis Prang bangkrut. Kepopuleran kartu pos sempat mengungguli ucapan selamat dalam bentuk kartu. Kepopuleran kartu Natal baru kembali pada tahun 1920-an, dan kali ini dijual berikut amplopnya.

Tradisi mencetak kartu Natal kenegaraan dimulai Ratu Victoria pada tahun 1840-an. Kartu Natal Gedung Putih pertama kali dicetak tahun 1953 semasa pemerintahan Presiden Dwight Eisenhower.

Kartu Natal sering digunakan berbagai organisasi sebagai sarana pengumpul dana. Salah satu kegiatan pengumpulan dana yang paling terkenal adalah program kartu Natal UNICEF yang dimulai tahun 1949.

Organisasi internasional pelukis penyandang cacat Association of Mouth and Foot Painting Artists of the World menjual kartu ucapan berhiaskan lukisan penyandang cacat yang melukis dengan mulut atau kaki.




</doc>
<doc id="124921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124921" title="Kartu ucapan">
Kartu ucapan

Kartu ucapan secara konvensional berupa selembar kartu dalam berbagai macam ukuran, dibuat dari kertas tebal atau karton dan memiliki gambar sesuai tema kartu. Kartu biasanya dilipat dua dengan bagian dalam berisi ucapan selamat atau pesan yang ditujukan kepada penerima.

Kartu ucapan biasanya dikirimkan atau diberikan pada kesempatan khusus, seperti hari ulang tahun, Idul Fitri, pernikahan, Natal, dan Hari Valentine. Kartu ucapan juga sering digunakan untuk menulis pesan bernada humor, persahabatan, cinta, simpati, atau sekadar mengucapkan terima kasih. Karangan bunga, parsel, atau kado juga sering disertai selembar kartu ucapan.

Kartu ucapan lazim dijual satu set dengan amplopnya, dan merupakan produk komersial berbagai perusahaan besar-kecil yang bergerak di bidang percetakan. Hallmark dan American Greetings merupakan produsen kartu ucapan terbesar di dunia.

Di Indonesia, kartu ucapan produksi lokal diwakili merek seperti Harvest produksi Harvindo Perkasa, Edwin's Gallery, dan IndoArt. Selain kartu buatan pabrik, kartu ucapan yang dilukis satu per satu oleh pelukis kartu juga dijual pedagang kaki lima. Ucapan pada kartu bisa disesuaikan dengan keinginan pembeli dan ditulis dengan gaya menulis indah.

Kartu ucapan elektronik yang biasa juga dikenal sebagai e-card, bisa dikirim dari situs web, MMS, dan pesan singkat melalui telepon genggam merupakan pesaing kartu ucapan konvensional. Dimulai dari pemilihan kartu ucapan sampai kartu diantar dengan jasa pos, kartu ucapan konvensional memerlukan persiapan lebih lama hingga bisa dikirim dan sampai di tangan penerima. Dibandingkan teks SMS dan kartu elektronik, tulisan pada kartu ucapan konvensional lebih mudah dibaca orang lanjut usia.




</doc>
<doc id="124924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124924" title="Kartu Lebaran">
Kartu Lebaran

Kartu Lebaran adalah kartu ucapan selamat merayakan Idul Fitri (Lebaran) yang dikirimkan kepada relasi, teman, dan sanak-saudara. Kartu Lebaran biasanya berhiaskan tema keagamaan seperti gambar masjid, beduk, dan ketupat. Pengiriman kartu lebaran melalui kantor pos biasanya mulai ramai dua minggu sebelum Lebaran.

Kartu lebaran yang dikirim melalui jasa pos mendapat saingan berat dari situs web yang menyediakan kartu Lebaran elektronik, MMS dan pesan singkat melalui telepon genggam. Kartu Lebaran termurah ditambah biaya perangko masih lebih mahal dibandingkan tarif SMS.



</doc>
<doc id="124944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124944" title="Masjid Agung Manonjaya">
Masjid Agung Manonjaya

Masjid Agung Manonjaya (Aksara Sunda: ) merupakan salah satu masjid tertua di Kabupaten Tasikmalaya. Masjid Agung Manonjaya dibangun pada tahun 1837 M. Masjid ini menjadi kebanggaan warga Tasikmalaya, Jawa Barat, ini terletak di Desa Manonjaya, Kecamatan Manonjaya, Tasikmalaya. Selain karena usianya yang panjang, masjid ini juga memiliki ciri khas tersendiri dari segi arsitekturnya.

Pemerintah sudah menetapkan Masjid Manonjaya yang memiliki luas 1.250 meter persegi ini menjadi kawasan cagar budaya. Ketetapan pemerintah itu dikeluarkan oleh Badan Arkeologi RI yang merujuk UU Kepurbakalaan pada 1 September 1975 bersama dengan Masjid Agung Sumedang.
Keberadaan masjid tersebut tidak lepas dari sejarah Tasikmalaya. Adanya Masjid Manonjaya ini, karena Manonjaya pernah menjadi ibu kota Tasikmalaya. Lebih dari seratus tahun silam, Kec. Manonjaya pernah menjadi ibu kota Kab. Tasikmalaya. Namun, ketika itu namanya masih disebut dengan Kab. Sukapura.

Masjid Agung Manonjaya dibangun sekitar tahun 1834 pada saat Bupati Sukapura dijabat Wiradadaha VIII. Pembangunan masjid itu dilakukan bersamaan dengan pemindahan ibu kota kabupaten, dari Pasirpanjang (kini Sukaraja) ke Manonjaya (saat itu masih bernama Harjawinangun).
Dari segi arsitekturnya, Masjid Agung Manonjaya ini begitu kental dengan nuansa "neoclassic", seperti kekhasan bangunan di Eropa. Secara umum, arsitektur Masjid ini memadukan desain Eropa dengan arsitektur tradisional Sunda dan Jawa. Nuansa tradisional itu sangat terasa dengan bentuk dari elemen bangunan, seperti ruang salat untuk wanita, serambi (pendopo) di sebelah timur, dan "mustaka" (memolo) yang konon merupakan peninggalan dari Syekh Abdul Muhyi, ulama asal Pamijahan, Tasikmalaya Selatan. Beberapa unsur bangunan yang sangat khas dan melambangkan percampuran unsur tradisional dengan Eropa klasik itu adalah atap tumpang tiga, serambi (pendopo), dan struktur "saka guru" yang terdapat di tengah-tengah ruang salat.

Kekhasan lainnya dari masjid ini adalah keberadaan tiang saka guru yang berjumlah 10 buah. Konstruksi tiang-tiang saka guru tampak berbeda dibandingkan konstruksi serupa yang lazim ada di bangunan masjid-masjid masa lalu dan masa kini. Bila Masjid Agung Demak menggunakan tiang saka guru yang terbuat dari kayu, sebaliknya tiang saka guru Masjid Manonjaya ini menggunakan material pasangan batu bata. Masing-masing tiang saka guru berbentuk persegi delapan dengan diameter 80 cm. Di masjid ini terdapat 51 tiang dari total 61 tiang yang ada dengan diameter antara 50-80 sentimeter (cm) yang terletak di beranda masjid. Tepat di depan beranda itu juga bisa menikmati keindahan dan kekokohan dua buah menara yang pada masa lalu digunakan muazin untuk mengumandangkan azan. Kedua menara itu persis mengapit pintu gerbang utama yang menghadap langsung ke alun-alun Manonjaya.

Kekhasan lainnya dari masjid ini adalah keberadaan "mustaka" (memolo) di atas atap tertinggi masjid. Keberadaan memolo ini menunjukkan betapa besarnya pengaruh kebudayaan Jawa di tanah Sunda sekalipun. Menurut Didi, konsep memolo itu merupakan adaptasi dari bangunan saktal yang ada di kawasan Jawa Tengah dan Jawa Timur pada masa Hindu. Seperti umumnya masjid yang dibangun pada masa lalu, Masjid Agung Manonjaya ini juga menggunakan bahan yang terbuat dari kayu jati, kapur, dan tanah liat. Ketiga material itu digunakan sebagai bahan struktur rangka dan campuran tembok masjid.

Bangunan masjid yang didominasi warna putih dengan atap warna hijau, memiliki arsitektur khas. Selain ornamen bergaya campuran tradisional maupun luar, masjid ini juga disangga puluhan tiang berukuran besar. Dari total luas lahan sekira 6.159 m2, terbagi menjadi beberapa bagian yaitu bangunan utama masjid dengan luas sekira 637,5 m2 dan bangunan tambahan 289,5 m2. Masjid tersebut berdiri kokoh dengan disangga sekira 62 tiang. Tiang yang menyangga bangunan utama terdapat sekira 30 buah dan penyangga bangunan tambahan sekira 32 buah.

Gempa yang terjadi Rabu, 2 September 2009 menghancurkan masjid sarat sejarah yang berdiri sejak 1832 itu. Sebanyak 60 tiang penyangga yang kerap disebut Dalem Sewidak tak mampu menahan kuatnya gempa. Bagian depan masjid roboh seketika. Kini tinggal kayu-kayu penyangga atap masjid yang berserakan. Untungnya, saat kejadian tak ada orang di dalam masjid.

Sampai saat ini rehabilitasi Masjid Agung Manonjaya masih belum selesai, padahal Masjid Agung Manonjaya merupakaan masjid yang dikategorikan Situs Purbakala di mana perawatan dan pemeliharaannya menjadi tanggung jawab pemerintah Pusat, yang di mana warga yang ingin membantu merehabilitasi Masjid tersebut terkedala dengan status ke Purbakalaan.


</doc>
<doc id="124955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124955" title="Keadilan">
Keadilan

Keadilan adalah kondisi kebenaran ideal secara moral mengenai sesuatu hal, baik menyangkut benda atau orang. Menurut sebagian besar teori, keadilan memiliki tingkat kepentingan yang besar. John Rawls, filsuf Amerika Serikat yang dianggap salah satu filsuf politik terkemuka abad ke-20, menyatakan bahwa "Keadilan adalah kelebihan ("virtue") pertama dari institusi sosial, sebagaimana halnya kebenaran pada sistem pemikiran" . Tapi, menurut kebanyakan teori juga, keadilan belum lagi tercapai: "Kita tidak hidup di dunia yang adil" . Kebanyakan orang percaya bahwa ketidakadilan harus dilawan dan dihukum, dan banyak gerakan sosial dan politis di seluruh dunia yang berjuang menegakkan keadilan. Tapi, banyaknya jumlah dan variasi teori keadilan memberikan pemikiran bahwa tidak jelas apa yang dituntut dari keadilan dan realita ketidakadilan, karena definisi apakah keadilan itu sendiri tidak jelas. keadilan intinya adalah meletakkan segala sesuatunya pada tempatnya.



</doc>
<doc id="124956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124956" title="Pelita">
Pelita

Pelita dapat merujuk pada


</doc>
<doc id="124960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124960" title="Cadangan">
Cadangan

Cadangan dapat merujuk pada beberapa hal, di antaranya:



</doc>
<doc id="124967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124967" title="Rancapasung">
Rancapasung

Rancapasung adalah salah satu dusun/kampung di desa Pasirpanjang kecamatan Manonjaya. Nama Rancapasung sendiri karena kampung ini dikelilingi oleh sawah yang seolah-olah memasung kampung tersebut. Daerah ini berpenduduk sekitar 600 KK, mayoritas penduduk adalah muslim. Komoditas utama dari daerah ini adalah salak, karena hampir 90% penduduknya memiliki kebun salak. Nama dusun ini kini telah berubah menjadi Sukawangi


</doc>
<doc id="124969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124969" title="Škoda Auto">
Škoda Auto

Škoda Auto (), atau lebih dikenal sebagai Škoda, adalah sebuah produsen mobil asal Republik Ceko yang didirikan pada tahun 1895 sebagai Laurin & Klement. Skoda berkantor pusat di Mladá Boleslav, Bohemia, Republik Ceko.

Skoda resmi menjadi anak usaha Volkswagen Group pada tahun 2000. Penjualan global Skoda mencapai 1,04 juta unit mobil pada tahun 2014 dan meningkat 12,7 persen dari tahun sebelumnya.

Škoda Works awalnya didirikan sebagai produsen senjata api pada tahun 1859. Škoda Auto adalah satu dari lima produsen mobil tertua di dunia, bersama Daimler, Opel, Peugeot, dan Tatra.

Pada tahun 1894, Václav Klement, yang masih berusia 26 tahun, adalah seorang penjual buku di Mladá Boleslav, yang tidak dapat menemukan suku cadang sepeda yang ia butuhkan.

Klement lalu mengirim sepedanya ke pembuatnya, "Seidel and Naumann" untuk diperbaiki, tetapi kemudian permintaannya ditolak oleh perusahaan tersebut. Ia pun melihat peluang bisnis dari kejadian ini. Walaupun tidak memiliki kemampuan di bidang ini, Klement lalu mendirikan sebuah bengkel sepeda bersama Václav Laurin pada tahun 1895 di Mladá Boleslav, bernama "Laurin & Klement". Sebelum bermitra dengan Klement, Laurin telah memiliki banyak pengalaman di bidang ini, dengan mendirikan sebuah pabrik sepeda di Turnov.

Pada tahun 1898, setelah pindah ke pabrik barunya, Laurin & Klement memperkenalkan sepeda motor pertama buatannya, yang masih sangat berbahaya untuk dikendarai. Untuk menyempurnakan desainnya, mereka lalu menulis surat ke Robert Bosch untuk meminta bantuan. Hasilnya, mereka berhasil meluncurkan sepeda motor yang lebih aman untuk dikendarai pada tahun 1899.

Pada tahun 1900, dengan pekerja sebanyak 32 orang, Laurin & Klement berhasil memproduksi 150 unit sepeda motor untuk dikirim ke London. Pada tahun 1905, Laurin & Klement juga mulai memproduksi mobil, membuatnya menjadi produsen mobil tertua kedua di Republik Ceko setelah Tatra.

Setelah Perang Dunia I, Laurin & Klement mulai memproduksi truk. Pada tahun 1924, setelah mengalami beberapa masalah serius, Laurin & Klement mulai mencari mitra baru.

Sementara itu, Škoda Works adalah sebuah produsen senjata api yang telah berkembang menjadi perusahaan terbesar di Cekoslovakia dan salah satu yang terbesar di Eropa. Skoda lalu mulai memproduksi mobil melalui kemitraannya dengan Hispano-Suiza. Škoda pun mengakuisisi Laurin & Klement pada tahun 1925 untuk memperbesar produksi mobilnya, dan selanjutnya akan memproduksi mobil dengan merek Skoda.

Pada tahun 1930, Skoda memisahkan bisnis mobilnya menjadi "Akciová společnost pro automobilový průmysl" atau disingkat "ASAP". ASAP tetap merupakan anak usaha dari Škoda Works dan memproduksi mobil dibawah merek Škoda. ASAP memiliki dua pabrik, yakni di Praha dan Mladá Boleslav. Pabrik Praha juga termasuk kantor cabang, kantor penjualan, dan kantor pelayanan, sementara pabrik Mladá Boleslav memiliki luas 215.000 meter persegi dan mempekerjakan 4.250 pekerja.

Setelah penurunan penjualan akibat depresi ekonomi, Škoda memperkenalkan model mobil baru pada dekade 1930an yang berbeda secara signifikan dari pendahulunya, dengan banyak perubahan di bagian sasisnya. Pengembangan model baru ini dikepalai oleh Vladimír Matouš.

Desain sasis baru ini menjadi dasar bagi beberapa mobil Škoda seperti Škoda Popular, Škoda Rapid, Škoda Favorit, dan Škoda Superb. Model baru inipun berhasil mendorong pangsa pasar Škoda di Cekoslovakia, dan akhirnya menjadikan Škoda yang teratas dengan pangsa sebesar 39% pada tahun 1938. Setelah sebelumnya berada di posisi ketiga dengan pangsa sebesar 14% di belakang Praga dan Tatra.

Selama pendudukan Cekoslovakia pada Perang Dunia II, Škoda Works dijadikan bagian dari "Reichswerke Hermann Göring" yang digunakan untuk mendukung upaya perang Jerman dengan memproduksi komponen kendaraan perang, pesawat tempur, dan lain sebagainya. Produksi Skoda pun turun dari 7.052 unit pada tahun 1939, ke 683 unit pada tahun 1944, dan hanya 35 unit diantaranya yang merupakan mobil. 316 truk juga berhasil diproduksi pada Januari hingga Mei 1945. Pesawat tempur Inggris dan Amerika Serikat juga telah beberapa kali mengebom pabrik Škoda pada tahun 1940 hingga 1945. Pengeboman besar terakhir terjadi pada 25 April 1945 yang menyebabkan kehancuran total di pabrik senjata Škoda dan menyebabkan ribuan korban jiwa ataupun luka.

Pada bulan Juli 1945, pabrik Mladá Boleslav telah selesai direkonstruksi dan produksi model 1101 pun dimulai. Skoda 1101 ini merupakan pembaruan dari Škoda Popular yang telah diluncurkan sebelumnya. Pada musim gugur tahun 1945, Škoda (bersama dengan perusahaan besar lain) menjadi bagian dari rencana ekonomi yang dicetuskan oleh komunis, yang berarti Škoda Auto dipisahkan dari induknya, Škoda Works. Walaupun dengan kondisi politik yang tidak mendukung dan hilangnya kerja sama dengan perusahaan nonkomunis, Škoda tetap mendapat reputasi yang baik hingga dekade 1960an, dengan memproduksi beberapa model seperti Škoda 440 Spartak, Škoda 445 Octavia, Škoda Felicia, dan Škoda 1000 MB.
Pada akhir tahun 1959, Škoda Felicia mulai diekspor ke Amerika Serikat. Felicia dijual seharga US$2.700, yang setara dengan harga sebuah mobil lokal yang lebih besar dan lebih mewah daripada Felicia. Felicia juga dikeluhkan mudah rusak oleh pembelinya, sehingga reputasi Škoda makin buruk di negara ini. Sejak saat itu, Škoda tidak pernah lagi mengekspor mobilnya ke Amerika Serikat.

Pada akhir dekade 1980an, Škoda tetap memproduksi mobil seperti yang mereka produksi pada dekade 1960an, sehingga tampak ketinggalan zaman, seperti Škoda 105/120 dan Škoda Estelle yang walaupun begitu tetap banyak terjual dan berperforma cukup baik di ajang balap seperti RAC Rally di dekade 1970an dan 1980an. Mobil-mobil Škoda pun masih sangat mudah dijumpai di jalanan Inggris maupun di Eropa Barat Europe pada dekade 1970an dan 1980an.

Škoda juga memproduksi versi sport dari Škoda Estelle yang diberi nama "Rapid". Walapun begitu, Rapid memiliki fitur yang dapat disamakan dengan mobil sport mahal lain, tetapi dijual dengan harga yang sangat terjangkau, sehingga Rapid bahkan pernah disebut sebagai ""Porsche"nya pria miskin", dan mendapat jumlah penjualan yang sangat banyak di Inggris pada dekade 1980an.

Pada tahun 1987, Škoda Favorit diperkenalkan. Desain Škoda Favorit merupakan hasil kerja perusahaan desain asal Italia, Bertone. Favorit sangatlah populer di Cekoslovakia. Mobil ini juga terjual cukup banyak di Inggris dan Denmark karena harganya yang murah, namun tetap memiliki struktur yang kukuh dan tahan lama.

Jatuhnya komunis membawa banyak sekali perubahan pada Cekoslovakia dan sebagian besar industri pun direncanakan untuk dijual ke swasta, dan untuk Škoda Auto, pemerintah ingin menjualnya ke swasta luar negeri. Pada tanggal 9 Desember 1990, Volkswagen lah yang akhirnya dipilih oleh pemerintah untuk menjadi pembeli Škoda. Sebagai hasilnya, pada tanggal 16 April 1991, Volkswagen akhirnya resmi membeli 30% saham milik pemerintah di Škoda Auto. Pada periode ini, Skoda masih memproduksi model-model mobil yang telah ketinggalan zaman, walaupun telah mencoba mengikuti dengan meluncurkan Skoda Favorit pada tahun 1988.

Pada tahun-tahun berikutnya, Volkswagen Group kembali meningkatkan sahamnya di Škoda, dengan membeli 60.3% saham pada tanggal 19 Desember 1994, dan ditingkatkan lagi menjadi 70% pada tanggal 11 Desember 1995.

Untuk dapat membeli Škoda, Volkswagen awalnya harus bersaing dengan Renault, yang akhirnya kalah karena Renault tidak berminat untuk memproduksi mobil-mobil berbiaya tinggi di pabrik Škoda.

Dengan dukungan dari Volkswagen Group, desain mobil Škoda pun berubah drastis. Seperti pada tahun 1994 saat Škoda meluncurkan Škoda Felicia yang sebenarnya merupakan penyempurnaan dari Škoda Favorit, namun Felicia dianggap sangat baik dan sepadan dengan harganya, sehingga Felicia dapat menjadi sangat populer di daratan Eropa.

Direktur Volkswagen AG, Ferdinand Piëch lalu secara pribadi memilih Dirk van Braeckel untuk menjadi kepala desain Škoda. Hasilnya, pada akhir tahun 1999, Škoda Fabia pun diluncurkan, dan desainnya pun menjadi dasar bagi produk Volkswagen Group yang lain, seperti Volkswagen Polo dan SEAT Ibiza, sementara Škoda Octavia yang diluncurkan pada tahun 1996, menjadi dasar bagi Volkswagen Golf.

Persepsi masyarakat Eropa atas produk Škoda pun berubah drastis sejak Škoda dibeli oleh Volkwagen, jika dibandingkan dengan reputasinya pada dekade 1980an. Hingga tahun 2005, Škoda berhasil menjual lebih dari 30.000 unit mobil setiap tahunnya di Inggris, dan untuk pertama kalinya, pembeli Škoda di Inggris harus masuk daftar tunggu untuk dapat membeli Škoda.

















</doc>
<doc id="124973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124973" title="Tonggeret">
Tonggeret

Tonggeret atau garengpung adalah sebutan untuk segala jenis serangga anggota subordo Cicadomorpha, ordo Homoptera. Serangga ini dikenal dari banyak anggotanya yang mengeluarkan suara nyaring dari pepohonan dan berlangsung lama.

Serangga ini mempunyai sepasang mata faset yang letaknya terpisah jauh di kepalanya dan biasanya juga memiliki sayap yang tembus pandang. Bentuknya kadang-kadang seperti lalat yang besar, meskipun ada tonggeret yang berukuran kecil. Tonggeret hidup di daerah beriklim sedang hingga tropis dan sangat mudah dikenali di antara serangga lainnya, terutama karena tubuhnya yang besar dan akustik luar biasa yang dihasilkan dari alat penghasil suara di bawah sayapnya.

Banyak tonggeret memiliki daur hidup yang dipengaruhi musim. Di Indonesia, suara tonggeret garengpung yang nyaring akan muncul di akhir musim penghujan, saat serangga ini mencapai tahap dewasa, keluar dari bawah permukaan tanah untuk melakukan ritual musim kawin. Uir-uir dewasa baru keluar dari tanah di awal musim penghujan. Seusai kawin, betina meletakkan telur di tanah dan serangga ini mati. Tonggeret kadang-kadang dikira belalang atau lalat besar, meskipun mereka tidak mempunyai pertalian keluarga yang dekat. Tonggeret lebih mempunyai hubungan dekat secara taksonomi dengan wereng dan kutu loncat.

Tonggeret memiliki fase metamorfosa yang menakjubkan, karena selama 17 tahun ia hidup dalam fase larva, sebelum akhirnya dalam 3 hari menjadi serangga dewasa dan segera memasuki fase repoduksi. Beberapa minggu setelah perkawinan Tonggeret akan mati.

Selain tonggeret, nama lain juga dikenal, biasanya dikaitkan dengan pola suara yang dihasilkan. Orang Sunda menyebutnya "cengreret" atau "turaes", orang Jawa menyebutnya "garengpung", "kinjeng tangis" atau "uir-uir", orang Makassar menyebutnya "nyenyeng;" tergantung suara yang dikeluarkan.

Di dunia ada sekitar 3.000 spesies tonggeret, meskipun banyak yang belum dideskripsikan. Tonggeret dikelompokkan dalam dua familia: Tettigarctidae ("di bahas di tempat lain") dan Cicadidae. Ada dua spesies Tettigarctidae yang telah punah, satu di Australia selatan, dan yang lainnya di Tasmania. Familia Cicadidae dibagi lebih jauh ke dalam subfamilia Tettigadinae, Cicadinae dan Cicadettinae. Mereka terdapat di semua benua kecuali Antartika.





</doc>
<doc id="124975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124975" title="Tabu">
Tabu

Tabu, pantangan, atau pantang larang adalah suatu pelarangan sosial yang kuat terhadap kata, benda, tindakan, atau orang yang dianggap tidak diinginkan oleh suatu kelompok, budaya, atau masyarakat. Tindakan Tabu atau pantangan ini dimasyarakat Sunda dikenal dengan nama/sebutan pamali. Pelanggaran tabu biasanya tidak dapat diterima dan dapat dianggap menyerang. Beberapa tindakan atau kebiasaan yang bersifat tabu bahkan dapat dilarang secara hukum dan pelanggarannya dapat menyebabkan pemberian sanksi keras. Tabu dapat juga membuat malu, aib, dan perlakuan kasar dari lingkungan sekitar.

Secara umum, tabu dianggap telah ada sebelum munculnya teisme dan dari periode sebelum adanya semua jenis agama. Istilah ini diserap dari bahasa Tonga. juga ditemukan pada banyak budaya Polinesia.


</doc>
<doc id="124978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124978" title="Dikyanus">
Dikyanus

Dikyanus adalah raja yang berkuasa di sekitar Efesus, yaitu daerah yang disinyalir tempat Gua Ashabulkahfi berada. Raja Dikyanus diperkirakan berkuasa pada tahun 112 M. Raja Dikyanus dikenal sebagai raja yang kejam.

Dalam cerita Ashabul Kahfi, diceritakan bahwa Dikyanus mengancam akan menghukum mati siapa saja yang tidak sejalan dengannya. Itulah sebabnya 7 pemuda ashabul kahfi dan 1 anjingnya (bernama Qithmir) lari dari negeri itu.

Di kemudian hari raja Dikyanus lengser dan setelah Ashabul Kahfi terbangun setelah tidur 309 tahun Hijriyah atau 300 tahun Masehi raja yang berkuasa adalah raja Theodosius II yang berkuasa sekitar 421 M.


</doc>
<doc id="124981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124981" title="Macan tutul salju">
Macan tutul salju

Macan tutul salju ("Panthera uncia" syn. "Uncia uncia") adalah sejenis kucing berukuran besar, dengan panjang tubuh mencapai 130 cm, dan panjang ekor sekitar 100 cm. Spesies ini mempunyai bulu tebal berwarna putih keabu-abuan dengan bintik-bintik berwarna hitam kecoklatan. Kucing betina serupa, dan berukuran lebih kecil dari jantan. Tidak seperti kucing-kucing besar lainnya, macan tutul salju tidak dapat mengaum atau mendengkur, dan merupakan satu-satunya spesies di dalam marga tunggal "Uncia" sejak awal 1930-an.

Daerah sebaran spesies ini adalah di pegunungan salju Asia Tengah, dari Afganistan sampai Tibet bagian timur. Mangsa utamanya terdiri dari kambing gunung, kelinci dan binatang-binatang lain yang terdapat di sekitar habitat macan tutul salju.

Macan tutul salju adalah hewan penyendiri, jantan dan betina berburu mangsa berpasangan hanya pada waktu musim berbiak. Macan Tutul Salju betina biasanya mempunyai dua sampai tiga anak, yang tinggal bersama induknya sampai macan tutul muda berumur setidaknya satu tahun.

Walaupun dilindungi di hampir semua negara tempat spesies ini berada, Macan Tutul Salju masih diburu secara liar karena memangsa hewan ternak dan terutama untuk diambil bulunya. Macan Tutul Salju dievaluasikan sebagai Terancam Punah di dalam IUCN Red List dan didaftarkan di dalam CITES Appendix I.



</doc>
<doc id="124985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124985" title="Oposisi">
Oposisi



</doc>
<doc id="124993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124993" title="Lamborghini">
Lamborghini

Automobili-Lamborghini S.p.A., sering disebut Lamborghini adalah sebuah pembuat mobil di Italia. Perusahaan ini didirikan oleh Ferruccio Lamborghini pada tahun 1963, dengan tujuan untuk menghasilkan mobil grand wisata yang dapat bersaing dengan mobil yang telah ada dipasaran terlebih dahulu seperti Ferrari.

Model pertama perusahaan Lamborghini dirilis pada pertengahan tahun 1960, kemudian dicatat untuk perbaikan, kekuasaan, dan kenyamanan. Lamborghini mendapat banyak pujian pada tahun 1966. Setelah beberapa dekade, masa sulit menimpa perusahaan di pertengahan tahun 1970-an, seperti penjualan anjlok karena krisis moneter dunia 1973 dan krisis minyak. Setelah melewati masa kebangkrutan dan tiga kali perubahan kepemilikan, Lamborghini menjadi anak perusahaan dari Chrysler pada tahun 1987. Kurangnya keberhasilan Lamborghini terus berlanjut sampai tahun 1990-an, sampai perusahaan itu dijual pada tahun 1998 kepada Audi , anak perusahaan dari Grup Volkswagen , sebuah Perusahaan otomotif Jerman. Kepemilikan Audi menandai awal dari sebuah periode stabilitas dan peningkatan produktivitas untuk Lamborghini, dengan penjualan meningkat hampir sepuluh kali lipat selama tahun 2000-an, memuncak pada rekor penjualan pada tahun 2007 dan 2008. krisis moneter dunia pada akhir tahun 2000-an berdampak negatif terhadap pembuat mobil mewah di seluruh dunia, dan melihat penjualan Lamborghini turun kembali ke tingkat pra-2006.


Sudah bukan rahasia lagi jika pabrikan berlogo "Banteng Mengamuk" ini sejak lama bersaing dengan pabrikan rival yaitu Ferrari dalam hal mobil mana yang dikatakan sebagai mobil super tercepat dan terganas di antara kedua pabrikan.





</doc>
<doc id="124999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=124999" title="Sistem hidraulik">
Sistem hidraulik

Sistem Hidrolik adalah teknologi yang memanfaatkan zat cair, biasanya oli, untuk melakukan suatu gerakan segaris atau putaran. Sistem ini bekerja berdasarkan prinsip
"Jika suatu zat cair dikenakan tekanan], maka tekanan itu akan merambat ke segala arah dengan tidak bertambah atau berkurang kekuatannya"
Sistem Hidrolik adalah teknologi yang memanfaatkan zat cair, biasanya oli, untuk melakukan suatu gerakan segaris atau putaran. Sistem ini bekerja berdasarkan prinsip Jika suatu zat cair dikenakan tekanan, maka tekanan itu akan merambat ke segala arah dengan tidak bertambah atau berkurang kekuatannya
Hukum Archimedes (+250 sebelum Masehi)

"Jika suatu benda dicelupkan ke dalam sesuatu zat cair, maka benda itu akan mendapat tekanan keatas yang sama besarnya dengan beratnya zat cair yang terdesak oleh benda terseb Hukum Avogadro (1811)

"Jika dua macam gas (atau lebih) sama volumenya, maka gas-gas tersebut sama banyak pula jumlah molekul-molekulnya masing-masing, asal temperatur dan tekanannya sama pula".

Hukum Bernouilli (1738)

"Bagi zat-zat cair, yang tidak dapat dimampatkan dan yang mengalir secara stasioner, jumlah tenaga gerak, tenaga tempat dan tenaga tekanan adalah konstan".

Hukum Boyle (1662)

"Jika suatu kuantitas dari sesuatu gas ideal (yakni kuantitas menurut beratnya) mempunyai temperatur yang konstan, maka juga hasil kali volume dan tekanannya merupakan bilangan konstan".

Hukum Boyle-Gay Lussac (1802)

"Bagi suatu kuantitas dari suatu gas ideal (yakni kuantitas menurut beratnya) hasil kali dari volume dan tekanannya dibagi dengan temperatur mutlaknya adalah konstan".

Hukum Coulomb (1785)

Hukum Gay Lussac (1802)

"Jika suatu kuantitas dari sesuatu gas ideal (yakni kuantitas menurut beratnya) mempunyai tekanan yang konstan, maka juga hasil bagi volume dan temperaturnya merupakan bilangan konstan" "gas berkembang secara linear dengan tekanan tetap dan suhu yang bertambah"

Hukum Dalton (1802)

"Tekanan dari suatu campuran yang terdiri atas beberapa macam gas (yang tidak bereaksi kimiawi yang satu dengan yang lain) adalah sama dengan jumlah dari tekanan-tekanan dari setiap gas tersebut, jelasnya tekanan dari setiap gas tersebut, jika ia masing-masing ada sendirian dalam ruang campuran tadi".

Hukum Dulong dan Petit (1819)

"Kalori jenis dari zat-zat padat adalah kira-kira 6 (enam) kalori per grammolecule".

Hukum-hukum (ayunan) Galilei (1596)

Hukum Kirchoff (1875)

Hukum Lenz (1878)

"Jika suatu pengantar listrik digerakkan dalam suatu medan magnet, maka arus listrik yang diinduksikan berarah sedemikian rupa, sehingga gerak pengantar listrik yang mengakibatkan induksi tadi terhambat olehnya.

Hukum Newton (1687)

"Dua benda saling menarik dengan suatu gaya yang sebanding-laras dengan massa-massa dari kedua benda tersebut dan sebanding-balik dengan kuadrat dari jarak antara kedua benda itu.

Hukum Ohm (1825)

"Jika suatu arus listrik melalui suatu penghantar, maka kekuatan arus tersebut adalah sebanding-laras dengan tegangan listrik yang terdapat di antara kedua ujung penghantar tadi". Hukum Ohm menyatakan bahwa besar arus yang mengalir pada suatu konduktor pada suhu tetap sebanding dengan beda potensial antara kedua ujung-ujung konduktor I = V / R HUKUM OHM UNTUK RANGKAIAN TERTUTUP I = n E

I = n

n = banyak elemen yang disusun seri E = ggl (volt) rd = hambatan dalam elemen R = hambatan luar p = banyaknya elemen yang disusun paralel

RANGKAIAN HAMBATAN DISUSUN SERI DAN PARALEL

SERI

R = R1 + R2 + R3 + ... V = V1 + V2 + V3 + ... I = I1 = I2 = I3 = ...
PARALEL

1 = 1 + 1 + 1 R R1 R2 R3

V = V1 = V2 = V3 = ... I = I1 + I2 + I3 + ...

ENERGI DAN DAYA LISTRIK

ENERGI LISTRIK (W) adalah energi yang dipakai (terserap) oleh hambatan R.

W = V I t = V²t/R = I²Rt

Joule = Watt.detik KWH = Kilo.Watt.jam

DAYA LISTRIK (P) adalah energi listrik yang terpakai setiap detik.

P = W/t = V I = V²/R = I²R

Hukum Pascal (1658)

"Jika suatu zat cair dikenakan tekanan, maka tekanan itu akan merambat ke segala arah dengan tidak bertambah atau berkurang kekuatannya".

Hukum Snellius (1621)

Hukum Stefan - Boltzmann (1898)

"Jika suatu benda hitam memancarkan kalor, maka intensitas pemancaran kalor tersebut sebanding-laras dengan pangkat empat dari temperatur absolut".

Hukum Wiedemann - Franz (1853)

"Bagi segala macam logam murni adalah perbandingan antara daya-penghantar-kalor spesifik dan daya penghantar-listrik spesifik suatu bilangan yang konstan, jika temperaturnya sama".

Hukum Gauss Gauss

"Jumlah garis-garis gaya listrik yang menembus suatu permukaan tertutup sebanding dengan jumlah muatan listrik yang dilingkupi oleh permukaan tertutup tersebut"

Hukum Maxwell(percobaan Maxwell) James Clerk Maxwell [1864]

"Oleh karena perubahan medan magnet dapat menimbulkan medan listrik,sebaliknya perubahan medan listrik dapat menimbulkan perubahan medan magnet"

Sistem Hidrolik adalah teknologi yang memanfaatkan zat cair, biasanya oli, untuk melakukan suatu gerakan segaris atau putaran. Sistem ini bekerja berdasarkan prinsip Jika suatu zat cair dikenakan tekanan], maka tekanan itu akan merambat ke segala arah dengan tidak bertambah atau berkurang kekuatannya Sistem Hidrolik adalah teknologi yang memanfaatkan zat cair, biasanya oli, untuk melakukan suatu gerakan segaris atau putaran. Sistem ini bekerja berdasarkan prinsip Jika suatu zat cair dikenakan tekanan, maka tekanan itu akan merambat ke segala arah dengan tidak bertambah atau berkurang kekuatannya Hukum Archimedes (+250 sebelum Masehi)

"Jika suatu benda dicelupkan ke dalam sesuatu zat cair, maka benda itu akan mendapat tekanan keatas yang sama besarnya dengan beratnya zat cair yang terdesak oleh benda terseb Hukum Avogadro (1811)

"Jika dua macam gas (atau lebih) sama volumenya, maka gas-gas tersebut sama banyak pula jumlah molekul-molekulnya masing-masing, asal temperatur dan tekanannya sama pula".

Hukum Bernouilli (1738)

"Bagi zat-zat cair, yang tidak dapat dimampatkan dan yang mengalir secara stasioner, jumlah tenaga gerak, tenaga tempat dan tenaga tekanan adalah konstan".

Hukum Boyle (1662)

"Jika suatu kuantitas dari sesuatu gas ideal (yakni kuantitas menurut beratnya) mempunyai temperatur yang konstan, maka juga hasil kali volume dan tekanannya merupakan bilangan konstan".

Hukum Boyle-Gay Lussac (1802)

"Bagi suatu kuantitas dari suatu gas ideal (yakni kuantitas menurut beratnya) hasil kali dari volume dan tekanannya dibagi dengan temperatur mutlaknya adalah konstan".

Hukum Coulomb (1785)

Hukum Gay Lussac (1802)

"Jika suatu kuantitas dari sesuatu gas ideal (yakni kuantitas menurut beratnya) mempunyai tekanan yang konstan, maka juga hasil bagi volume dan temperaturnya merupakan bilangan konstan" "gas berkembang secara linear dengan tekanan tetap dan suhu yang bertambah"

Hukum Dalton (1802)

"Tekanan dari suatu campuran yang terdiri atas beberapa macam gas (yang tidak bereaksi kimiawi yang satu dengan yang lain) adalah sama dengan jumlah dari tekanan-tekanan dari setiap gas tersebut, jelasnya tekanan dari setiap gas tersebut, jika ia masing-masing ada sendirian dalam ruang campuran tadi".

Hukum Dulong dan Petit (1819)

"Kalori jenis dari zat-zat padat adalah kira-kira 6 (enam) kalori per grammolecule".

Hukum-hukum (ayunan) Galilei (1596)

Hukum Kirchoff (1875)

Hukum Lenz (1878)

"Jika suatu pengantar listrik digerakkan dalam suatu medan magnet, maka arus listrik yang diinduksikan berarah sedemikian rupa, sehingga gerak pengantar listrik yang mengakibatkan induksi tadi terhambat olehnya.

Hukum Newton (1687)

"Dua benda saling menarik dengan suatu gaya yang sebanding-laras dengan massa-massa dari kedua benda tersebut dan sebanding-balik dengan kuadrat dari jarak antara kedua benda itu.

Hukum Ohm (1825)

"Jika suatu arus listrik melalui suatu penghantar, maka kekuatan arus tersebut adalah sebanding-laras dengan tegangan listrik yang terdapat di antara kedua ujung penghantar tadi". Hukum Ohm menyatakan bahwa besar arus yang mengalir pada suatu konduktor pada suhu tetap sebanding dengan beda potensial antara kedua ujung-ujung konduktor I = V / R HUKUM OHM UNTUK RANGKAIAN TERTUTUP I = n E

I = n

n = banyak elemen yang disusun seri E = ggl (volt) rd = hambatan dalam elemen R = hambatan luar p = banyaknya elemen yang disusun paralel

RANGKAIAN HAMBATAN DISUSUN SERI DAN PARALEL

SERI

R = R1 + R2 + R3 + ... V = V1 + V2 + V3 + ... I = I1 = I2 = I3 = ...
PARALEL

1 = 1 + 1 + 1 R R1 R2 R3

V = V1 = V2 = V3 = ... I = I1 + I2 + I3 + ...

ENERGI DAN DAYA LISTRIK

ENERGI LISTRIK (W) adalah energi yang dipakai (terserap) oleh hambatan R.

W = V I t = V²t/R = I²Rt

Joule = Watt.detik KWH = Kilo.Watt.jam

DAYA LISTRIK (P) adalah energi listrik yang terpakai setiap detik.

P = W/t = V I = V²/R = I²R

Hukum Pascal (1658)

"Jika suatu zat cair dikenakan tekanan, maka tekanan itu akan merambat ke segala arah dengan tidak bertambah atau berkurang kekuatannya".

Hukum Snellius (1621)

Hukum Stefan - Boltzmann (1898)

"Jika suatu benda hitam memancarkan kalor, maka intensitas pemancaran kalor tersebut sebanding-laras dengan pangkat empat dari temperatur absolut".

Hukum Wiedemann - Franz (1853)

"Bagi segala macam logam murni adalah perbandingan antara daya-penghantar-kalor spesifik dan daya penghantar-listrik spesifik suatu bilangan yang konstan, jika temperaturnya sama".

Hukum Gauss Gauss

"Jumlah garis-garis gaya listrik yang menembus suatu permukaan tertutup sebanding dengan jumlah muatan listrik yang dilingkupi oleh permukaan tertutup tersebut"

Hukum Maxwell(percobaan Maxwell) James Clerk Maxwell [1864]

"Oleh karena perubahan medan magnet dapat menimbulkan medan listrik,sebaliknya perubahan medan listrik dapat menimbulkan perubahan medan magnet"



</doc>
<doc id="125002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125002" title="CGS">
CGS

CGS (singkatan dari centimetre gram second atau sentimeter gram detik) adalah salah satu sistem pengukuran fisika yang kemudian digantikan oleh sistem MKS, dan selanjutnya digantikan lagi oleh SI ("satuan internasional"). Satuan ini telah lama di tinggalkan setelah ada penyeragaman dalam bidang perhitungan fisika menjadi MKS ( "Meter Kilogram Sekon").


</doc>
<doc id="125026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125026" title="STIKOM Binaniaga">
STIKOM Binaniaga

STIKOM Binaniaga adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Kota Bogor.

Jurusan yang diselenggarakan di STIKOM Binaniaga Bogor yakni Jurusan Teknik Informatika, Sistem Informasi, dan Komputerisasi Akuntansi.

Ditujukan untuk mempersiapkan tenaga profesional dengan kemampuan pemahaman keilmuan, pengembangan dan penerapan sistem informasi untuk keperluan penelitian, usaha, dan pengembangan di berbagai kegiatan usaha.
Ditujukan untuk mempersiapkan tenaga profesional dengan kemampuan pemahaman keilmuan, pengembangan dan rekayasa sistem serta teknologi yang menyertainya untuk keperluan penelitian, pengembangan, dan penerapan di berbagai subyek pengembangan.
Ditujukan untuk mempersiapkan tenaga profesional yang mampu mengoperasikan komputer, merancang dan mengembangkan program serta mengaplikasikan paket-paket bisnis populer (Business Application Programmer). Spesialisasi untuk program Diploma 1 meliputi Multimedia dengan keahlian di bidang Desain Grafis, Video Shooting serta Animasi dan Technical Support, sengan keahlian dibidang jaringan, hardware dan system operasi.
Ditujukan untuk mempersiapkan tenaga profesioanl yang mampu memahami konsep dan teknis perancangan sistem informasi terkomputerisasi (Computerized Based Management Information System) serta memiliki keahlian dalam mengelola suatu unit pengolahan data.
Ditujukan untuk mempersiapkan tenaga profesional yang mampu memahami konsep teknis perancangan sistem informasi dan akuntansi terkomputerisasi (Computerized Base Management Informastion and Accounting System) dan memiliki keahlian dalam mengelola suatu unit pengelolaan data berbasis sistem informasi akuntansi


</doc>
<doc id="125028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125028" title="Sinyal pandu">
Sinyal pandu

Sinyal pandu atau sinyal rambu (bahasa Inggris: "beacon") dalam pengertian teknis modern berarti isyarat yang digunakan untuk kepentingan navigasi. Dengan bantuan isyarat pandu, seorang navigator dapat dibantu untuk mencapai arah tujuan, posisi ataupun pengiriman suatu tanda bahaya. Tipe isyarat pandu diantaranya adalah radar, isyarat pandu radio ("radio beacon"), isyarat suara, dan isyarat pandu visual ("visual beacon").

Sinyal pandu berfungsi pula sebagai elemen dari sistem keselamatan dalam pelayaran dan penerbangan. GMDSS merupakan sistem keselamatan pelayaran dimana isyarat pandu menjadi salah satu elemennya, isyarat pandu tersebut menggunakan sistem Cospas-Sarsat ataupun INMANRSAT.

Dalam sistem Cospas-Sarsat, isyarat pandu berfungsi untuk mengirim isyarat ke satelit bila suatu kapal atau pesawat ataupun personel dalam keadaan bahaya. Sinyal pandu beroperasi pada frekuensi 121.5/243 MHz dan 406 MHz. Frekuensi 121.5/243 MHz merupakan isyarat pandu yang digunakan pada pesawat, namun sejak tahun 2003 semua pesawat baru harus menggunakan isyarat pandu pada frekuensi 406 MHz dan tahun 2005 semua pesawat harus menggunakan isyarat pandu pada 406 MHz. Sinyal pandu terdiri dari 3 jenis yaitu:


</doc>
<doc id="125029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125029" title="Departemen Urusan Ekonomi Federal">
Departemen Urusan Ekonomi Federal

Departemen Urusan Ekonomi Federal (dalam bahasa Prancisnya: " Département fédéral de l'économie", bahasa Jerman: "Eidgenössisches Volkswirtschaftsdepartement") adalah satu di antara tujuh departemen pemerintahan federal Swiss yang dipimpin seorang anggota Dewan Federal Swiss.





</doc>
<doc id="125038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125038" title="Rodolphe Rubattel">
Rodolphe Rubattel

Rodolphe Rubattel (4 September 1896 - 18 Oktober 1961) adalah Politikus Swiss.

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 11 Desember 1947 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1954. Ia beraffiliasi dengan Partai Demokrat Bebas.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Urusan Ekonomi Federal. Ia menjabat Presiden Konfederasi pada tahun 1954.



</doc>
<doc id="125039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125039" title="Hermann Obrecht">
Hermann Obrecht

Hermann Obrecht (26 Maret 1882 - 21 Agustus 1940) adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1935-1940).

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 4 April 1935 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Juli 1940. Ia beraffiliasi dengan Partai Radikal Democrat. Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Urusan Ekonomi Federal.



</doc>
<doc id="125040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125040" title="Edmund Schulthess">
Edmund Schulthess

Edmund Schulthess (Brugg, 2 Maret 1868 - 22 April 1944) adalah politikus Swiss.

Dia adalah anak dari Edmund Schulthess (Landwirt, 4 Januari 1826 - 10 April 1906) dan istrinya (menikah pada 15 Mei 1851) Cornelia Brigitta Marth (22 Juni 1828-22 Februari 1896).

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 17 Juli 1912 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 15 April 1935. Ia beraffiliasi dengan Partai Demokrat Bebas.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:

Ia menjabat Presiden Konfederasi untuk empat kali masa jabatan, yaitu pada tahun 1917, 1921, 1928, 1933.

Ia menikah dengan Marguerite Jeanne Disqué (lahir c. 1880) dan memiliki seorang putri bernama Nelly Marguerite Jeanne Schulthess (lahir di Swiss pada tanggal 13 Agustus 1903). Menikah dengan istri pertamanya di Gereja Tritunggal Kudus di Bern pada 30 November 1933 Portugis Vasco Francisco Caetano de Castro de Quevedo Pessanha Coutinho (lahir di Lisbon, Coração de Jesus, pada tanggal 3 Juli 1909).


</doc>
<doc id="125041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125041" title="Josef Anton Schobinger">
Josef Anton Schobinger

Josef Anton Schobinger (30 Januari 1849 - 27 November 1911) adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1908-1911).

Ia terpilih menjadi anggota Dewan Federal Swiss pada 17 Juni 1908 hingga meninggal pada 27 November 1911 ketika masih menjabat. Ia berafiliasi dengan Partai Rakyat Demokrat Kristen Swiss.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:



</doc>
<doc id="125042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125042" title="Adrien Lachenal">
Adrien Lachenal

Adrien Lachenal (19 Mei 1849 - 29 Juni 1918) adalah politikus Swiss.

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 15 Desember 1892 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1899. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:



</doc>
<doc id="125044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125044" title="Konstanta gaya listrik">
Konstanta gaya listrik

Konstanta gaya listrik atau konstanta kesetaraan gaya listrik atau k adalah suatu konstanta yang menyatakan kesetaraan antara gaya listrik, baik tarik-menarik atau tolak-menolak, antar dua buah muatan titik, yang dipisahkan dengan jarak tertentu, dengan hasil kali nilai kedua muatan dibagi kuadrat jarak pisahnya tersebut . Konstanta formula_1 tersebut bernilai :



</doc>
<doc id="125045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125045" title="Gaya listrik">
Gaya listrik

Gaya listrik adalah gaya yang dialami oleh objek bermuatan yang berada dalam medan listrik. Rumusan gaya listrik kadang sering dipetukarkan dengan hukum Coulomb, padahal gaya listrik bersifat lebih umum ketimbang hukum tersebut, yang hanya berlaku untuk dua buah muatan titik./ gaya yang dimiliki oleh benda bermuat listrik

Gaya listrik, sebagaimana umumnya gaya, dilambangkan dengan huruf F atau biasa diberi indeks kecil di bawah "E" (electric) atau L (listrik).

formula_1

dengan:



</doc>
<doc id="125046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125046" title="Muatan titik">
Muatan titik

Muatan titik atau kadang-kadang disebut pula sebagai titik muatan adalah sebuah objek bermuatan listrik yang berukuran cukup kecil dibandingkan dengan sesuatu sehingga dimensinya bisa diabaikan. Dengan kata lain, titik muatan adalah suatu muatan hipotetis yang terletak pada suatu titik tunggal dalam ruang. Elekton dalam hal ini, pada berbagai penggunaan, dapat dianggap sebagai suatu titik muatan, yang ukurannya diberikan oleh suatu skala ukuran panjang yang dikenal sebagai jari-jari atom .

Seringkali suatu objek bermuatan yang berukuran cukup besar juga dapat dianggap sebagai muatan titik (objek memiliki simetri bola, misalnya) apabila dalam pembahasannya hanya dititikberatkan pada perubahan-perubahan yang terkait dengan titik pusat massanya, dan tidak pada perubahan orientasi atau posisi bagian muatan darinya.

Akan tetapi dengan mendefinisikan suatu sistem sebagai titik muatan, energi dan momentum total suatu sistem mekanik-elektromagnetik yang dianggap sebagai konsep kunci, yang umumnya berlaku untuk sistem kontinu, tidak dapat diterapkan pada sistem ini dikarenakan tensor elektromagnetik momentum-energi ortodoks medan memberikan nilai energi diri tak hingga. Suatu modifikasi perlu dilakukan untuk itu .

Bila objek bermassa akan selalu mengalami gaya gravitasi dalam suatu medan gravitasi, maka objek bermuatan juga akan selalu mengalami gaya listrik dalam suatu medan listrik. Pada suatu muatan titik yang bergerak dengan kecepatan tetap, medan listrik dan magnetnya dapat langsung dihitung dengan atau tanpa menggunakan persamaan relativistik .


</doc>
<doc id="125050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125050" title="Permitivitas">
Permitivitas

Permitivitas adalah suatu kuantitas fisik yang mengambarkan bagaimana medan listrik memengaruhi dan dipengaruhi oleh suatu medium dielektrik, dan nilainya ditentukan oleh kemampuan bahan dari medium untuk terpolarisasi sebagai respons dari medan tersebut, yang pada akhirnya juga mengurangi medan listrik dalam bahan. Jadi, permittivitas berkaitan dengan kemampuan suatu material untuk menyampaikan atau memperbolehkan (atau "permit" dalam bahasa Inggris) suatu medan listrik.

Dalam ruang hampa atau tanpa adanya medium, permittivitas dilambangkan dengan formula_1 = 8.85… × 10−12 F/m, sedangkan dalam bahan atau medium, dilambangkan dengan formula_2, yang merupakan hasil perkalian nilai permittivitas dalam vakum dengan nilai permittivitas relatif.




</doc>
<doc id="125052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125052" title="Antonio Conte">
Antonio Conte

Antonio Conte () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Italia. Ia pernah bermain untuk tim U.S. Lecce dan Juventus. Ia juga pernah bermain untuk Tim nasional sepak bola Italia dengan 20 kali main dan 2 gol. Hasil terbaiknya ialah ketika meraih "runner-up" di Piala Dunia FIFA 1994. Sebelum menangani Italia, Conte menjabat sebagai pelatih kepala untuk klub Juventus. Di musim perdananya menangani raksasa Turin tersebut, Conte sukses mempersembahkan Scudetto ke-28 (atau ke-30 secara keseluruhan) bagi Juventus.

Akhir musim 2015-2016, Conte menerima tawaran untuk membesut Chelsea di musim berikutnya.

Conte mengawali karier sebagai pemain sepak bola saat ia menjadi anggota tim primavera (pemain muda) dari Lecce pada tahun 1985. Ia kemudian masuk ke tim utama Lecce yang berlaga di Serie A pada tanggal 6 April 1986 dalam usia 16 tahun ketika Lecce bertemu Pisa. Gol pertamanya di Serie A ia cetak pada November 1989 saat Lecce melawan Napoli yang berkesudahan dengan skor 3-2 untuk Lecce.

Pada jendela transfer musim dingin tahun 1991, Conte pindah ke Juventus. Debut pertamanya sebagai pemain Juventus terbilang istimewa karena ia langsung dimainkan saat melawan Torino dalam Derby della Mole pada tanggal 17 November. Dengan cepat Conte berkembang di Juve dan menjadi salah satu pemain yang sukses membawa Juve juara Piala UEFA musim 1992-93. Setelah itu gelar lainnya menyusul, terlebih saat Juve ditangani Marcello Lippi. Conte berhasil meraih gelar Scudetto, Liga Champions, Piala Super Eropa dan Piala Interkontinental saat Juve ditangani Lippi. Pada tahun 1996 menyusul hengkangnya Gianluca Vialli dan Fabrizio Ravanelli, Conte dipromosikan menjadi kapten tim Juventus.

Carlo Ancelotti datang ke Turin pada musim 1999-2000 sebagai pelatih baru Juventus. Kehadiran Ancelotti sebagai pelatih kemudian sedikit demi sedikit menggeser peran Conte di lini tengah yang saat itu lebih banyak dipercayakan kepada Edgar Davids. Saat Lippi kembali melatih Juve pada musim 2001-02, Conte kemudian tergusur sebagai kapten Juventus oleh Alessandro Del Piero. Conte menjadi sosok kuat di lini tengah Juve bersama Gianluca Zambrotta dan Pavel Nedved di bawah era kepelatihan Lippi yang kedua. Dua gelar Scudetto lainnya menyusul setelah Juventus tampil impresif di musim 2001-02 dan 2002-03. Conte pun nyaris saja mengantarkan Juventus meraih gelar Liga Champions pada musim 2002-03 sebelum akhirnya kalah lewat adu penalti melawan AC Milan.

Musim 2003-04 menjadi musim terakhir Conte sebagai pemain. Pertandingan terakhirnya di Serie A adalah ketika melawan Inter Milan pada 4 April 2004. Sementara pertandingan Eropa terakhirnya adalah ketika Juventus bertemu Deportivo La Coruna pada 25 Februari 2004. Selama tiga belas tahun kariernya di Turin, Conte memenangkan lima gelar Scudetto (1995, 1997, 1998, 2002, 2003), satu Piala UEFA (1993), dan satu Liga Champions ketika Juventus mengalahkan Ajax Amsterdam melalui adu penalti tahun 1996.

Karier Antonio Conte bersama timnas Italia tidak telalu gemilang jika dibandingkan dengan kariernya di klub. Conte hanya dua kali ikut serta dalam turnamen besar, yaitu di Piala Dunia 1994 dan Piala Eropa 2000, ketika di dua turnamen tersebut, Italia kandas di babak final. Sementara di Piala Eropa 1996, Conte tidak dipanggil oleh timnas dikarenakan cedera.

Di Piala Eropa 2000, Conte berduet dengan Demetrio Albertini. Ia tampil cukup impresif terutama saat melawan Turki. Namun di perempat final saat melawan Romania, Conte terpaksa harus keluar lapangan usai ditekel keras oleh Gheorghe Hagi.

Setelah pensiun sebagai pemain Juventus pada tahun 2004, Conte dipekerjakan sebagai asisten pelatih di klub Siena, bersama Luigi De Canio untuk musim 2005-06. Dia kemudian ditunjuk sebagai manajer dari klub Serie B, Arezzo pada Juli 2006. Namun pada tanggal 31 Oktober 2006 ia dipecat setelah serangkaian hasil mengecewakan.

Conte kembali melatih Arezzo pada tanggal 13 Maret 2007, setelah pelatih sebelumnya gagal. Dalam masa kepelatihannya yang kedua di Arezzo, Conte sempat membawa Arezzo menang lima kali beruntun dan meraih 19 poin dari 7 pertandingan dan sempat memberi harapan kepada klub asal Tuscan tersebut untuk lolos dari jurang degradasi. Namun Conte gagal meloloskan Arezzo dari degradasi di pekan terakhir, dan klub tersebut turun ke Serie C1, dengan selisih 1 poin atas peringkat aman Spezia.

Pada bulan Desember 2007 ditunjuk Bari untuk menggantikan Giuseppe Materazzi pada paruh kedua musim Serie B 2007-08. Conte mengawali musim dengan baik, dengan membawa Bari yang terancam degradasi menjadi tim papan tengah di Serie B. Pada musim 2008-09, Conte berhasil mengantar Bari menjadi juara Serie B yang kemudian membuat klub tersebut promosi ke Serie A untuk musim 2009-10.

Pada Juni 2009, setelah berminggu-minggu diterpa rumor yang menghubungkannya untuk peran kepelatihan di Juventus, Conte setuju pada prinsipnya untuk menerima perpanjangan kontrak di Bari untuk musim baru. Namun pada 23 Juni 2009 Bari mengumumkan telah memutus kontrak dengan Antonio Conte dengan kesepakatan bersama.

Setelah Claudio Ranieri dipecat Juventus, Conte kembali diisukan akan kembali ke Juventus sebagai pelatih. Namun, "Si Nyonya Tua" saat itu lebih memilih Ciro Ferrara sebagai manajer tim utama sebagai pengganti Ranieri. Beberapa saat sebelum Ferrara terpilih, Conte sempat menyatakan bahwa ia mungkin saja akan kembali ke Juventus namun itu jika ia sudah siap menerima tanggung jawab besar sebagai pelatih tim papan atas.

Pada 21 September 2009 Atalanta menunjuk Conte sebagai pelatih menggantikan Angelo Gregucci. Setelah awal musim yang baik, tim Atalanta besutan Conte mulai menemukan krisis di bulan November yang kemudian menyebabkannya diprotes oleh sebagian tifosi Atalanta. Conte juga bahkan sempat bermasalah dengan para ultras resmi klub.

Pada tanggal 6 Januari 2010, Conte berulang kali diolok-olok oleh fans Atalanta dalam pertandingan kandang melawan Napoli yang berakhir pada kekalahan 0-2 atas tim tamu. Satu grup kepolisian sempat diturunkan kelapangan beberapa detik usai pertandingan untuk menghalau fans yang mencoba mengkonfrontasi Conte. Hari berikutnya, Conte menyatakan pengunduran dirinya dari jabatan pelatih dan meninggalkan klub Bergamo tersebut di posisi 19 klasemen.

Conte diangkat sebagai pelatih kepala baru Siena di bulan Mei 2010 dengan harapan bisa membawa klub tersebut promosi ke Serie A. Conte berhasil melakukan tugasnya dengan baik dan sukses membawa Siena promosi ke Serie A musim 2011-2012 setelah finis di posisi kedua klasemen akhir.

Bulan Mei 2011, direktur teknik Juventus, Giuseppe Marotta mengumumkan bahwa Antonio Conte akan kembali ke Juventus dengan posisi sebagai pelatih kepala menggantikan Luigi Delneri yang gagal membawa juventus Juara Liga Italia dan ke kompetisi eropa karena hanya finish di posisi 7 klasemen akhir seri A 2011. Conte diikat kontrak oleh Juventus selama dua musim sampai akhir musim 2012-13. Karena menjadi pemain Juventus di sebagian besar kariernya, Conte dicintai oleh pendukung setia Bianconeri. Ia pun disambut dengan meriah oleh para Juventini saat hari penandatanganan kontraknya.

Debut resmi Conte sebagai pelatih Juventus di Serie A di mulai pada tanggal 11 September 2011. Ia langsung mendapat kemenangan pertamanya dengan mengalahkan Parma 4-1 di Juventus Stadium. Pada 18 September 2011 Conte berhasil mengalahkan tuan rumah yang juga mantan klub asuhannya, Siena dengan skor 0-1.

Pada tanggal 25 Oktober 2011 yang juga merupakan pekan kesembilan, Juventus berhasil menang 2-1 melawan ACF Fiorentina. Juve pun mantap berada di posisi teratas klasemen sepanjang sembilan pekan, yang pertama dan terlama sejak musim 2005-06 saat dilatih Fabio Capello. Kemenangan tandang di Lecce pada tanggal 8 Januari 2012 membuat sejarah baru bagi Conte dan Juventus yang tidak terkalahkan sepanjang 17 pertandingan dan menyamai catatan lama Juve di musim 1949-50. Sempat ditahan imbang melawan Cagliari dengan skor 1-1, Juve memastikan gelar juara paruh musim usai mengalahkan tuan rumah Atalanta 0-2 dan menutup paruh pertama musim dengan raihan 11 kemenangan dan 8 kali imbang.

Terlepas dari banyaknya hasil imbang yang diraih Conte bersama Juve selama musim 2011-12, ia tetap mendapatkan pujian dari beberapa mantan pemain dan pelatih sepak bola Italia dan membandingkannya dengan pelatih Real Madrid Jose Mourinho. Conte dinilai sukses mengembangkan reputasi seperti Mourinho yang selalu haus akan kemenangan dan kemampuannya menjalin komunikasi dengan para pemainnya. Berbeda dengan Mourinho yang cenderung hati-hati dan memainkan sepak bola negatif, Conte lebih suka bermain menyerang dengan formasi 4-3-3 dan 3-5-2 yang menjadi formasi paling sering digunakan dalam era Conte di Turin.

Pada tanggal 6 Mei 2012, Antonio Conte berhasil mengantarkan Juventus meraih Scudetto ke-28 (atau ke-30 secara keseluruhan) usai mengalahkan Cagliari 2-0 dengan satu pertandingan tersisa. Conte pun mencatat beberapa rekor di musim debutnya menangani Juventus, diantaranya rekor tidak terkalahkan sampai pekan terakhir Liga Italia (tim pertama italia sejak Musim Kompetisi Serie A yang berjumlah 20 club / 38 pekan ), melaju ke final Coppa Italia (pertama sejak Marcello Lippi di 2004) dan mengalahkan Inter Milan dua kali dalam Derby D'Italia (pertama sejak Fabio Capello di 2005-06). Satu-satunya kekalahan yang Conte alami di musim 2011-12 adalah saat dikalahkan Napoli 2-0 dalam final Coppa Italia. Di Ajang Piala Super Italia yang diadakan di stadium "Bird Nest"- Beijing 11 Agustus 2012, conte mempunyai andil mempersembahkan trofi yang ke-5 sepanjang sejarah juventus setelah mengalahkan Napoli dengan skor 4-2 melalui perpanjangan waktu 2x15 menit.Karena skor kedua tim imbang 2-2 di waktu normal pertandingan ( 90 Menit ). Walaupun dia tidak bisa menemani dan memimpin tim selama pertandingan dan di gantikan oleh direktur teknis primavera massimo carrera, yang dikarenakan skorsing. Selama 10 bulan yang diberikan oleh pengadilan atas kasus scommessopoli yang melibatkan conte sewaktu menangangani siena. (dengan dakwaan: Mengetahui Ada pengaturan skor, tetapi tidak memberitahu pihak yang berwenang). semangat pemain juventus tidak mengendur, yang dimana malah semakin melecut semangat pasukan dari " La Vecchia Signora " untuk memberikan hadiah yang terbaik untuk sang pelatih dan juga merupakan Gelar Piala Super Italia yang Ke-5 untuk Juventus sepanjang sejarah.

Pada akhir musim Serie A 2011-12 Antonio Conte dituduh terlibat dalam kasus pengaturan skor di Liga Italia Serie B musim 2010-11 (yang kemudian dikenal dengan istilah "scommessopoli") oleh mantan anak asuhnya di klub Siena, Filippo Carobbio. Berbekal penuturan ini, polisi Italia kemudian menggelar investigasi mendalam, termasuk menggeledah rumah Conte untuk menemukan bukti-bukti terkait kasus ini. Conte sendiri membantah keras perihal keterlibatan dirinya dalam kasus "scommessopoli", meskipun presiden Juventus, Andrea Agnelli mempersilakan pihak berwajib untuk menginvestigasi dan mengusut tuntas siapa saja yang terlibat dalam kasus tersebut.l
Musim Baru
Antonio Conte Resmi bergabung dengan Raksasa London yaitu Chelsea FC
Conte diharapkan sukses di The blues dan memberikan gelar juara di Liga Inggris







</doc>
<doc id="125054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125054" title="Bandar Udara Ranai">
Bandar Udara Ranai

Bandar Udara Ranai atau Bandar Udara Natuna adalah sebuah bandara yang terletak di Ranai, ibu kota Kabupaten Natuna di kepulauan Natuna, Provinsi Kepulauan Riau di laut Cina selatan. Kode IATA untuk Bandara Ranai adalah NTX, sedangkan kode ICAO untuk Bandara Ranai adalah
Panjang landasan pacu ("run way") Bandar Udara Ranai berukuran panjang 2.550 meter, lebar 30 meter dengan azimuth 18-36. Permukaan landasan pacu dilapisi aspal hotmix. Bandar udara Ranai bisa didarati pesawat jenis Boeing 737-500 RTOW 97.500 lbs.

Saat ini penerbangan sipil berjadwal dari Bandara Ranai dilayani oleh empat maskapai penerbangan yaitu Sriwijaya Air, Wings Air dan Nusantara Air Charter. Semua penerbangan adalah penerbangan domestik. Belum ada penerbangan internasional dari/ke bandara ini.

Sriwijaya Air menggunakan armada pesawat Boeing-737-300 terbang 3 (tiga) kali seminggu menuju Batam pulang-pergi pada hari Senin, Rabu dan Sabtu.

Wings Air menggunakan pesawat jenis ATR 72-500 terbang 4 (empat) kali seminggu menuju Batam pulang-pergi pada hari Senin, Selasa, Kamis dan Sabtu.

Nusantara Air Charter menggunakan pesawat jenis ATR 72-500 melayani rute menuju Tanjung Pinang sebanyak 3 (tiga) kali seminggu pada hari Selasa, Kamis dan Jumat, serta rute menuju Pontianak sebanyak 2 (dua) kali seminggu pada hari Selasa dan Kamis.

Sumber: Dinas Perhubungan, Komunikasi dan Informatika Kabupaten Natuna,


</doc>
<doc id="125055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125055" title="Demetrio Albertini">
Demetrio Albertini

Demetrio Albertini () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Italia. Dia pernah bermain untuk A.C. Milan, Calcio Padova, Atlético Madrid, S.S. Lazio, Atalanta B.C., dan FC Barcelona. Di timnas , dia bermain 79 kali main dan 3 gol.dia juga menjabat wakil presiden Federasi Sepak Bola Italia



</doc>
<doc id="125058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125058" title="Enrico Chiesa">
Enrico Chiesa

Enrico Chiesa () merupakan seorang mantan pemain sepak bola Italia. Dahulu, ia berposisi sebagai penyerang. Terakhir ia bermain dan melatih di klub Figline dan pernah bermain untuk .

Enrico Chiesa pernah bermain untuk Sampdoria, Teramo, Chieti, Modena, Cremonese, Parma, Fiorentina, Lazio, Siena, dan terakhir untuk Figline.

Enrico Chiesa telah bermain 22 kali dan mencetak 7 gol untuk Ia turut bermain untuk Italia dalam Piala Eropa 1996 dan Piala Dunia FIFA 1998.

Enrico Chiesa pernah melatih Figline pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="125061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125061" title="Gianluca Pessotto">
Gianluca Pessotto

Gianluca Pessotto () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Italia. Dia kini menjabat sebegai CEO Juventus. Dia pernah bermain untuk A.S. Varese 1910, U.S Massese 1919, Bologna F.C. 1909, Torino F.C., dan Juventus. Di tim nasional dia bermain 22 kali. Dia pernah melakukan percobaan bunuh diri ketika Juventus sedang terlibat calciopoli.


</doc>
<doc id="125064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125064" title="Alan Shearer">
Alan Shearer

Alan Shearer () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris. Dia pernah bermain untuk tim Southampton F.C., Blackburn Rovers F.C., dan Newcastle United F.C.. Di tim nasional dia bermain 63 kali dan 30 gol.

Shearer adalah pencetak gol terbanyak di Liga Inggris dan termasuk dalam "Club of 100" Inggris, suatu kelompok eksklusif bagi pemain sepak bola yang telah mencetak 100 lebih gol di Liga Inggris. Pemain yang lain yang masuk klub ini adalah Nicolas Anelka.



</doc>
<doc id="125068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125068" title="Andoni Zubizarreta">
Andoni Zubizarreta

Andoni Zubizarreta () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Spanyol. Dia pernah bermain untuk klub Deportivo Alavés, Athletic Bilbao, FC Barcelona, dan Valencia CF. Dia bermain untuk timnas dengan 126 kali main.


</doc>
<doc id="125069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125069" title="Joseba Etxeberria">
Joseba Etxeberria

Joseba Exteberria () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Spanyol yang kini membela tim Athletic Bilbao dari tahun 1995 hingga sekarang. Klub yang pernah dibela sebelumnya ialah Real Sociedad. Di tim nasional dia bermain 53 kali dengan mencetak 12 gol.



</doc>
<doc id="125075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125075" title="Southampton F.C.">
Southampton F.C.

Southampton Football Club (berdiri dengan nama St. Mary's YMA) merupakan sebuah tim sepak bola Inggris yang didirikan tahun 1898. Bermarkas di Stadion St Mary's, Southampton, Hampshire, Southampton pada musim 2011-12 bermain di Football League Championship. Southampton juga dikenal sebagai akademi sepak bola Liverpool.


Southampton menjalankan akademi muda dengan sangat sukses, dengan sejumlah tim dari usia sembilan sampai 18 tahun. Produk terbaru dari akademi muda klub termasuk winger internasional Inggris milik Arsenal Theo Walcott, gelandang/winger Arsenal Alex Oxlade-Chamberlain dan bek Wayne Bridge, pemain sayap kiri Wales dan Real Madrid Gareth Bale, dan bek Irlandia Utara Chris Baird. Pemain lain yang datang melalui tingkatan tim muda akademi adalah Nathan Dyer, Andrew Surman dan Adam Lallana.


</doc>
<doc id="125080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125080" title="Sunderland A.F.C.">
Sunderland A.F.C.

Sunderland Association Football Club (, ) adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang berkompetisi di Liga Utama Inggris. Sunderland yang bermarkas di Sunderland, Tyne and Wear memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Stadium of Light yang berkapasitas 49.000 penonton. Sunderland dijuluki "The Black Cats" (Kucing Hitam).






</doc>
<doc id="125082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125082" title="Tengku Firmansyah">
Tengku Firmansyah

Tengku Firmansyah () adalah seorang pemeran, pembawa acara, sutradara dan mantan model berkebangsaan Indonesia. Nama Firmansyah sendiri mengingatkan seseorang supaya patuh kepada Tuhan, 'Firman Allah'. Itulah makna nama Firmansyah yang diberikan kedua orang tuanya yaitu Tengku Amir Hamzah (ayah) dan Silvie (ibu). Pria berdarah campuran Sunda dan Melayu ini merupakan bungsu dari 4 bersaudara dan anak laki satu-satunya dalam keluarga. Tempat favoritnya adalah Bali dan Lombok.

Firman, begitu ia biasa dipanggil punya banyak kemampuan dan bakat. Ketika remaja ia menggeluti olahraga tenis, anggar, dan taekwondo. Lulusan London Institute of Communication ini bahkan menjadi juara I anggar junior se-DKI pada tahun 1990, dan sempat lolos sampai semifinal Pekan Olahraga Nasional (PON) untuk cabang anggar. Sedangkan di bidang musik, pria yang suka menonton TV ini mampu memainkan alat musik gitar sekaligus mencipta lagu. Olahraga dan musik adalah salah satu di antaranya. Di bidang olahraga, pemeran Lupus dalam Trio Detektif ini telah meraih Juara III Taekwondo, antar klub se DKI pada tahun 1992.

Keinginannya untuk jadi seorang penerbang, membawanya ke Amerika. Ia belajar di sekolah penerbangan Phoenix Aviation School] di Arizona, Amerika Serikat. Hanya butuh waktu 9 bulan, penyuka warna biru ini akhirnya lulus dan mampu menerbangkan pesawat. Keinginannya sebagai pilot terus berlanjut, ia kemudian belajar di sekolah penerbangan PLP Curug, Jawa Barat. Di tengah keinginannya untuk jadi pilot, Firman mencoba ke dunia entertainment. Kemenangannya sebagai Juara III Model Plus 96 akhirnya mengubah jalan hidupnya. Sekarang ia tengah sibuk mengurus butik pakaian "army" di Plaza Semanggi, Jakarta. Pria ini akhirnya melupakan cita-cita masa kecilnya dan menikmati kariernya saat ini.

Tengku Firmansyah menikah dengan Cindy Fatika Sari pada tanggal 11 Maret 1999 dan telah dikaruniai 3 orang anak sampai sekarang yaitu Tengku Syaira Anataya (lahir 27 Maret 2000) dan si kembar Tengku Omar Athallah dan Tengku Keanu Zimraan (lahir 6 Desember 2003).










</doc>
<doc id="125086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125086" title="Yogi Finanda">
Yogi Finanda

Yogi Finanda () adalah seorang aktor film dan sinetron Indonesia.

Pria setinggi 175 cm ini telah membintangi sinetron "Pacar Khayalan" dan "Sepatu Kaca" serta film "Eiffel I'm in Love". Pria yang beragama Islam ini mempunyai hobi bermain basket, berenang, friendster, dan ping-pong.

Pada tahun 2008, Yogi bermain dalam film "Planet Mars" bersama Putri Indonesia 2004, Artika Sari Devi.








</doc>
<doc id="125087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125087" title="Fenrir Greyback">
Fenrir Greyback

Fenrir Greyback adalah salah satu tokoh antagonis dalam serial fiksi Harry Potter. Diceritakan bahwa pada dasarnya ia adalah manusia serigala yang pernah menggigit Remus Lupin semasa kecilnya sehingga menyebabkan Remus berubah menjadi manusia serigala sampai saat ini. Hal itu dilakukan karena Fenrir mempunyai dendam dengan ayah Remus. Fenrir digambarkan sebagai makhluk yang selalu haus darah, terutama darah anak kecil. Pada serial Harry Potter and the Half-Blood Prince, Fenrir turut serta bersama Pelahap Maut yang lainnya dan juga bersama Draco Malfoy dan Severus Snape dalam usaha mereka untuk membunuh Albus Dumbledore atas perintah Lord Voldemort.
Di Harry Potter dan Relikui Kematian, Greyback berperan sebagai anggota Snatchers ("Pencopet"), dan bersama dengan Scabior, ia menemukan Harry, Ron, dan Hermione di kemah mereka saat ia menggunakan nama Voldemort setelah nama itu dibuat Tabu. Namun, dalam versi film dikatakan bahwa Xenophillius Lovegood-lah yang menyebut nama Voldemort, saat trio ini berada di rumahnya. Greyback, Scabior, dan para Snatcher dikalahkan oleh Bellatrix Lestrange setelah diskusi singkat tentang siapa yang harus diberi hadiah untuk penangkapan Harry Potter dan teman-temannya, dan hanya Greyback yang tetap sadarkan diri. Bellatrix berjanji padanya untuk membawa Hermione sebagai balasan jasanya, tetapi para tahanan berhasil kabur dari Malfoy Manor. Di pertempuran terakhir di Hogwarts, Hermione melindungi Lavender Brown yang tidak sadarkan diri dari serangannya dan ia menjadi tidak sadarkan diri karena serangan bola kristal dari Professor Trelawney. Tetapi dalam versi film diceritakan bahwa ia telah membunuh Lavender sebelum Hermione menghantamnya dengan sebuah mantra yang mengakibatkan ia terlempar keluar jendela Hogwarts, menewaskannya seketika. Dalam versi buku ia kembali bergabung dalam pertarungan pada saat-saat terakhir Pelahap Maut, saat Ron Weasley dan Neville Longbottom bersama-sama memingsankannya.


</doc>
<doc id="125092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125092" title="Sambalingkung">
Sambalingkung

Sambal lingkung atau sambal lingkong adalah makanan khas dari Pulau Belitung. Meski disebut sambal, sambal lingkong sebenarnya semacam abon atau serundeng yang terbuat dari ikan. Sambal lingkong kebanyakan terbuat dari ikan tengiri, santan kelapa, dan rempah-rempah lainnya. Biasanya dimasak saat menjelang hari raya idul fitri maupun idul adha, atau untuk jamuan makanan pada acara hajatan. Bila dulu, sambal lingkong dimasak secara massal, karena proses masaknya yang agak lama, ibu-ibu yang bertetangga mambuat kesepakatan untuk berbagi bahan dan jatah dan proses pembuatannya dikerjakan secara gotong royong. Dengan bergantian mengaduk adonan sambal lingkong yang berkuah hingga kering, dengan wadah kuali yang berukuran besar.


</doc>
<doc id="125093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125093" title="Diafragma (fotografi)">
Diafragma (fotografi)

Diafragma () adalah komponen dari lensa yang berfungsi mengatur intensitas cahaya yang masuk ke kamera.

Diafragma lensa biasanya membentuk lubang mirip lingkaran atau segi tertentu. Ia terbentuk dari sejumlah lembaran logam (umumnya 5, 7, atau 8 lembar) yang dapat diatur untuk mengubah ukuran lubang (disebut tingkap) (en:"aperture") di mana cahaya akan lewat. Tingkap akan mengembang dan menyempit persis pupil di mata manusia.

Diafragma selalu ada dalam sebuah kamera dan merupakan salah satu faktor yang mempengaruhi banyak tidaknya penerimaan cahaya yang ada pada sebuah foto atau gambar. Faktor faktor yang mempengaruhi gelap terangnya sebuah foto atau gambar adalah shutter speed (kecepatan rana), aperture (diafragma), dan ISO (sensitifitas penerimaan cahaya pada kamera).

Menurut Yozardi bukaan diafragma (aperture) adalah alat pengatur cahaya yang dapat masuk ke dalam lensa kamera. Bukaan diafragma berbentuk lembaran bundar terbuat dari logam yang bisa membuka dan menutup.

Diafragma berbentuk seperti lubang yang bisa diatur besar kecilnya. Diafragma terletak pada lensa dari kamera yang digunakan. Maka, setiap lensa memiliki kemampuan untuk membuka dan menutup diafragma yang berbeda – beda. Misalnya ada lensa 17-50mm f/2.8, maka lensa tersebut bisa membuka “bukaan” nya hingga bukaan 2.8, berbeda dengan lensa 18-55mm f/3.5-5.6, lensa ini hanya bisa membuka bukaannya hingga 3.5.

Desatria menjelaskan, Semakin besar angka diafragma berarti semakin kecil lubang lensa untuk dilewati cahaya. Diafragma juga mempengaruhi ruang tajam atau biasa yang disebut DOF (Depth Of Field), di mana dengan diafragma yang besar (angka F kecil) akan didapatkan ruang tajam yang sempit, demikian pula sebaliknya. DOF atau Depth-of-Field merupakan ukuran seberapa jauh bidang fokus dalam foto. Depth of Field (DOF) yang lebar berarti sebagian besar objek foto (dari objek terdekat dari kamera sampai objek terjauh) akan terlihat tajam dan fokus. Sementara DOF yang sempit (shallow) berarti hanya bagian objek pada titik tertentu saja yang tajam sementara sisanya akan blur/ tidak fokus

Karena fungsinya untuk menghentikan cahaya yang akan masuk ke bidang fokal, diafragma juga disebut sebagai stop, blind, field stop dan flare stop. Dan untuk itu, diafragma selalu diletakkan pada jalan masuk antara subjek, lensa dan bidang fokal. Titik tengah tingkap pada diafragma merupakan sumbu optis dari sebuah lensa.

Pengaruh beda jumlah lembaran logam dan bentuk lubang diafragma (tingkap) bisa dilihat saat penggunaan teknik pajanan, yaitu sumber cahaya akan mengembang menjadi bentuk bintang.
Banyak lensa dan kamera mempunyai sistem diafragma mekanik yang diatur dengan sebuah pengungkit. Pengungkit ini bisa dioperasikan secara manual oleh fotografer dengan memutar semacam cincin di tabung lensa atau lewat badan kamera yang secara fisik memutar pengungkit.
Lensa-lensa yang lain, terutama lensa EF untuk kamera Canon EOS memiliki diafragma elektro-mekanik yang dioperasikan lewat motor atau penggerak listrik kecil.

Diafragma iris () adalah jenis diafragma yang mempunyai metode operasional mirip dengan pupil mata manusia.

Menurut Rudolph Kingslake, penemu diafragma iris tidak diketahui. Ada yang mengatakan penemunya adalah Joseph Nicéphore Niépce pada tahun 1820. J. H. Brown, seorang anggota "Royal Microscopical Society" tampaknya adalah penemu model diafragma iris yang telah disempurnakan pada tahun 1867.

Kingslake mempunyai catatan definitif mengenai tipe diafragma yang lain, seperti diafragma mata kucing yang ditemukan M. Noton pada tahun 1856 dan diafragma Waterhouse yang ditemukan John Waterhouse pada tahun 1858.



</doc>
<doc id="125099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125099" title="Angkatan Darat Amerika Serikat">
Angkatan Darat Amerika Serikat

Angkatan Darat Amerika Serikat (United States Army atau disingkat US Army) adalah cabang terbesar dari Angkatan Bersenjata Amerika Serikat dan tanggung jawab utama untuk operasi militer darat. Pada tahun 2004, beranggotakan 494.295 prajurit yang aktif bertugas, 342.918 orang di Garda Nasional dan 204.134 orang di satuan cadangan.

Angkatan Darat saat ini berakar dari Angkatan Darat Kontinental yang terbentuk pada 14 Juni 1775, sebelum pembentukan Amerika Serikat, untuk memenuhi kebutuhan Perang Revolusi Amerika. Kongres membentuk Angkatan Darat Amerika Serikat pada tanggal 3 Juni 1784 setelah selesainya Perang Revolusi, untuk menggantikan Angkatan Darat Kontinental yang dibubarkan. Walaupun begitu, Angkatan Darat Amerika Serikat menganggap dirinya merupakan evolusi dari Angkatan Darat Kontinental.

Angkatan Darat dikelola oleh Departemen Angkatan Darat yang dikepalai oleh Menteri Angkatan Darat yang mengepalai urusan administrasi. Pejabat tertinggi perwira militer di departemen adalah Kepala Staf Angkatan Darat.

</div>



</doc>
<doc id="125128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125128" title="Biscuit joiner">
Biscuit joiner

Biscuit joiner adalah alat pertukangan kayu untuk menggabungkan 2 keping kayu. Biscuit joiner menggunakan circular saw blade kecil (4" - 100mm) untuk memotong lubang berbentuk sabit di kedua potong kayu. Biscuit kayu berbentuk oval diselimuti dengan lem dan dimasukkan ke dalam lubang tersebut, kemudian keduanya diklem. Lem basah mengembang dan memberi ikatan tambahan yang biasanya lebih kuat daripada kayu itu sendiri.

Alat ini ditemukan pada tahun 1956 di Liestal Swiss oleh Hermann Steiner. Steiner membuka pertukangan kayunya pada 1944 dan menemukan alat ini secara tidak sengaja.

3 ukuran biscuits standar:



</doc>
<doc id="125161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125161" title="Coventry City F.C.">
Coventry City F.C.

Coventry City Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang didirikan pada tahun 1883. Bermarkas di Coventry, West Midlands. Coventry saat ini bermain di Liga Satu Inggris.

Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Ricoh Arena yang berkapasitas 32.500 penonton. Stadion sebelumnya adalah Highfield Road. Seragam mereka berwarna biru.



</doc>
<doc id="125181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125181" title="Manuk Patiaraja">
Manuk Patiaraja

Dalam mitologi Batak, Manuk Patiaraja adalah perwujudan dari Debata Asi-asi, istri dari Mulajadi na Bolon. Ia dilambangkan sebagai seekor ayam betina berwarna biru yang diceritakan bertelur tiga butir. Dari tiga telur itu kemudian muncul Batara Guru, Soripada dan Mangala Bulan.


</doc>
<doc id="125182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125182" title="Soripada">
Soripada

Soripada adalah Sriratu yang berasal dari kata Sori yang berarti Sri dan Padan yang berarti
janji atau ikatan yang kemudian diartikan sebagai istri yang sah. Arti Inang Soripada adalah "Ibu Sri Ratu" sebutan untuk Istri pertama dari seorang Raja yang disebut Amang Raja atau yang lebih tinggi lagi Sorimangaraja yang berarti "Sri Maha Raja". Seperti Sisingamangaraja berarti Sang Singa Maha Raja. "Si" adalah awalan yang disematkan kepada sesorang yang mulia, semacam Raja, Tuan, atau orang sakti. Dalam mitologi Batak "Soripada" adalah anak kedua dari Mulajadi na Bolon dan Manuk Patiaraja dalam mitologi Batak. Ia dapat disamakan dengan dewa Wisnu di mitologi Hindu. Soripada juga sering disebut "Sripathi" atau "Sori". Sebagai dewa ia turut serta dalam menciptakan Banua Ginjang.


</doc>
<doc id="125185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125185" title="Vivendi">
Vivendi

Vivendi SA (dahulu bernama Vivendi Universal) merupakan perusahaan internasional dalam bidang musik, televisi, film, percetakan, telekomunikasi, dan internet. Perusahaan ini didirikan tahun 1853.

Pada tanggal 14 Desember 1853, perusahaan air bernama "Compagnie Générale des Eaux (CGE)" telah dibuat oleh Keputusan Imperial Napoleon III. Pada tahun 1854, CGE memperoleh konsesi untuk memasok air kepada masyarakat di kota Lyon, melayani dalam kapasitas ini selama lebih dari seratus tahun. Pada 1861, CGE memperoleh konsesi 50 tahun dengan kota Paris.

Selama lebih dari satu abad, Compagnie Générale des Eaux sebagian besar tetap berfokus pada sektor air. Namun, setelah pengangkatan Guy Dejouany sebagai CEO pada tahun 1976, CGE memperluas kegiatannya ke sektor lain dengan serangkaian pengambilalihan perseroan. Mulai tahun 1980, CGE mulai diversifikasi operasinya dari air ke dalam pengelolaan limbah, energi, layanan transportasi, dan konstruksi dan properti. Perusahaan itu mengakuisisi "Compagnie Générale d'Entreprises Automobiles" (CGEA), khusus industri kendaraan, yang kemudian dibagi menjadi dua cabang: Connex dan Onyx Environnement. CGE kemudian memperoleh "Compagnie Générale de Chauffe" dan kemudian grup Montenay. Divisi servis energi kemudian menjadi bagian dari Dalkia.

Pada tahun 1983, CGE dibantu untuk mendirikan Canal+, saluran TV berbayar pertama di Prancis, dan pada 1990-an, mereka mulai melakukan ekspansi ke telekomunikasi dan media massa, terutama setelah Jean-Marie Messier menggantikan Guy Dejouany pada tanggal 27 Juni 1996. Pada tahun 1996, CGE menciptakan Cegetel untuk mengambil keuntungan dari deregulasi pada tahun 1998 dari pasar telekomunikasi Prancis, mempercepat pindah ke sektor media yang akan mencapai puncaknya pada tahun 2000 saat berpisah ke Vivendi Universal dan Vivendi Environment (Veolia)
Pada tahun 1998, Compagnie Générale des Eaux mengubah namanya menjadi "Vivendi" dan menjual divisi properti dan konstruksi pada tahun berikutnya untuk apa yang akan menjadi Vinci. Vivendi melanjutkan untuk mengakuisisi saham di atau menggabungkan dengan Maroc Telecom, Havas, Cendant Software, Anaya dan NetHold, operator TV berbayar di sebagian Eropa. Mulai tahun 1998, Vivendi saluran digital diluncurkan di Italia, Spanyol, Polandia, Skandinavia, Belgia, dan Belanda.

Pada Juni 1999, Vivendi bergabung dengan Pathé, rasio pertukaran merger tetap pada tiga Vivendi saham untuk setiap dua saham Pathé. "The Wall Street Journal" memperkirakan nilai transaksi US $ 2.59 miliar. Setelah selesainya merger, Vivendi mempertahankan kepentingan Pathé di British Sky Broadcasting Group PLC dan CanalSatellite, sebuah perusahaan penyiaran Prancis kemudian menjual semua aset yang tersisa untuk keluarga Seydoux Jérôme milik perusahaan Fornier SA yang mengubah namanya menjadi Pathé.
Pada bulan Juli 2000, Vivendi memisahkan perusahaan air dan limbah - sebelumnya bisnis utamanya - bersama dengan kepentingan di sektor pelayanan publik lain seperti transportasi ke Vivendi Environnement (PUP) di Paris pada bulan Juli 2000 dan di New York pada bulan Oktober 2001), kemudian (2003) diganti namanya menjadi Veolia Environnement.

Vivendi Universal Entertainment diciptakan pada bulan Desember 2000 dengan merger dari perusahaan media Vivendi dengan jaringan televisi Canal+ dan akuisisi Universal Studios dari perusahaan Kanada Seagram.

Vivendi dalam bentuk yang sekarang dibentuk pada 20 April 2006 setelah penjualan 80% saham di unit Vivendi Universal Entertainment kepada General Electric untuk membentuk NBC Universal (penggabungan unit NBC dari GE dan Vivendi Universal Entertainment dari Vivendi) dan pemulihan secara bertahap perusahaan dari bencana kelebihan ekspansi pada akhir 1990-an dan awal 2000-an.

Pada Desember 2007, diumumkan bahwa Vivendi Games akan bergabung dengan Activision dengan kesepakatan senilai $ 18.8 biliun, menggunakan nama Blizzard untuk perusahaan hasil gabungan, Activision Blizzard.Ini akan memungkinkan Activision Blizzard untuk menjadi perusahaan terbesar kedua setelah Electronic Arts.




"Canal+ Group termasuk:"

"Universal Music Group termasuk:"
"Activision Blizzard termasuk:"






</doc>
<doc id="125188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125188" title="Mangala Bulan">
Mangala Bulan

Mangala Bulan adalah anak ketiga dari Mulajadi na Bolon dan Manuk Patiaraja dalam mitologi Batak dewa yang digambarkan dengan sifat baik dan juga digambarkan jahat yang menciptakan dunia bawah atau Banua Toru. Ia juga digambarkan sebagai dewa yang baik sekaligus jahat. Dalam mitologi Batak ia juga sering dikenal dengan nama lain seperti "Paduka ni Aji", "Pane na Bolon", "Naga Padoha" dan "Debata Asi-asi". Selain menguasai dunia bawah tanah, ia juga menguasai bulan.


</doc>
<doc id="125190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125190" title="Mulajadi na Bolon">
Mulajadi na Bolon

Mulajadi na Bolon adalah dewa tertinggi dalam mitologi Batak. Ia menciptakan tiga tingkat dunia yaitu Banua Ginjang, Banua Tonga dan Banua Toru. Ini dilakukan dengan istrinya Manuk Patiaraja yang kemudian melahirkan tiga buah telur. Dari tiga telur itu kemudian menetas Batara Guru, Soripada dan Mangala Bulan. Ketiga dewa ini yang kemudian menciptakan tiga tingkat dunia.


</doc>
<doc id="125191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125191" title="Salerno">
Salerno

Salerno merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Region Campania, Provinsi Salerno, Italia. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 140.580 jiwa dan memiliki luas wilayah 58 km². Dengan kepadatan penduduk 2.384 jiwa/km².



</doc>
<doc id="125193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125193" title="Pane na Bolon">
Pane na Bolon

Pane na Bolon adalah dewa dalam mitologi Batak yang dipercayai menguasai dunia tengah atau Banua Tonga. Ia memiliki bentuk seekor ular naga. Karena kekuasaannya adalah dunia tempat manusia tinggal, ia juga memiliki simbol delapan arah mata angin, yang dalam bahasa Karo-Batak disebut "desa na ualudesa sialuh". Dewa ini memiliki sifat yang menghancurkan. Ia dapat menghancurkan tanaman dan binatang serta mencengkeram jiwa manusia. Seorang Datu (dukun) sering ditanya di mana arah kepala ular naga itu di arah mata angin, untuk mengarahkan sebuah usaha yang direncanakan.

Karena itu di bulan-bulan Oktober, November dan Desember ("Si Paha pitu, -ualu, -sia") kepala naga itu menghadap "Pastina" atau arah barat. Seorang Datu akan menganjurkan seorang pejuang untuk membelakangi "Purba", "Angoni" atau "Irisana" (Timur, Timur tenggara atau Timur laut) agar Pane na Bolon tidak dapat mengambil jiwanya serta terhindar dari bahaya dilukai atau dibunuh oleh musuh.


</doc>
<doc id="125205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125205" title="Quarter Pounder">
Quarter Pounder

Quarter Pounder adalah burger yang dibuat oleh McDonald's dari sekitar 1/4 pound (4 ounce atau 114 gram) daging sapi, yang ditimbang sebelum dimasak (di Australia beratnya hanya sekitar 113.4 gram). Makanan ini pertama kali diperkenalkan di Fremont, California sekitar tahun 1971-1972 dan menjadi bagian dari menu nasional Amerika Serikat sekitar tahun 1973. Biasanya burger ini dijual dengan atau tanpa 2 lembar keju, tetapi Quarter Pounder dengan keju jauh lebih populer daripada yang tanpa keju.

Di kebanyakan pasar yang tidak menggunakan sistem ukuran Inggris, Quarter Pounder dikenal sebagai Hamburger Royale, atau varian-variannya, sebagaimana dijelaskan dalam film Pulp Fiction. Di Kanada, Australia, Selandia Baru, dan Swedia yang menggunakan sistem metrik, burger ini tetap menggunakan nama Quarter Pounder. Di Brasil yang menggunakan sistem metrik, nama yang dipakai adalah "Quarteirão com Queijo" .


</doc>
<doc id="125217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125217" title="Bentuk pemerintahan">
Bentuk pemerintahan

Bentuk pemerintahan adalah suatu istilah yang digunakan untuk merujuk pada rangkaian institusi politik yang digunakan untuk mengorganisasikan suatu negara untuk menegakkan kekuasaannya atas suatu komunitas politik. Definisi ini tetap berlaku bahkan untuk pemerintahan yang tidak sah atau tidak berhasil menegakkan kekuasaannya. Tak tergantung dari kualitasnya, pemerintahan yang gagalpun tetap merupakan suatu bentuk pemerintahan.




</doc>
<doc id="125220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125220" title="Autokrasi">
Autokrasi

Otokrasi adalah suatu bentuk pemerintahan yang kekuasaan politiknya dipegang oleh satu orang. Istilah ini diturunkan dari bahasa Yunani "autokratôr" yang secara harfiah berarti "berkuasa sendiri" atau "penguasa tunggal". Otokrasi biasanya dibandingkan dengan oligarki (kekuasaan oleh minoritas, oleh kelompok kecil) dan demokrasi (kekuasaan oleh mayoritas, oleh rakyat).


</doc>
<doc id="125221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125221" title="Oligarki">
Oligarki

Oligarki (Bahasa Yunani: Ὀλιγαρχία, "Oligarkhía") adalah bentuk pemerintahan yang kekuasaan politiknya secara efektif dipegang oleh kelompok elit kecil dari masyarakat, baik dibedakan menurut kekayaan, keluarga, atau militer. Istilah ini berasal dari kata dalam bahasa Yunani untuk "sedikit" (ὀλίγον "óligon") dan "memerintah" (ἄρχω "arkho").

Di Uni Soviet saat rezim Stalin, hanya anggota Partai Komunis yang mendukung birokratisasi Stalin saja dapat memegang jabatan pemerintahan, sisanya disingkirkan atau dibunuh dengan kejam.

Di Afrika Selatan sebelum 1994, orang-orang minoritas berkulit putih memerintah secara oligarki atas mayoritas penduduk Afrika Selatan berkulit hitam. Politik rasisme ini secara resmi pada 1948 disebut aparteid.



</doc>
<doc id="125229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125229" title="Cubatão">
Cubatão

Cubatão adalah kota dengan luas 142 km² di negara bagian São Paulo, Brasil. Sampai dasawarsa 1980-an, kota yang memiliki jumlah penduduk 113.599 (2003) ini, merupakan salah satu kota dengan tingkat polusi paling tinggi di dunia. Tingkat polusi udara yang tinggi membinasakan hutan di perbukitan di sekitar kota.



</doc>
<doc id="125231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125231" title="Peter Schoomaker">
Peter Schoomaker

Jenderal Peter Jan Schoomaker (lahir 12 Februari 1946) adalah Kepala Staf Angkatan Darat Amerika Serikat ke-35 yang diangkat pada 1 Agustus 2003. Sebelumnya, selama hampir 30 tahun, ia ditugaskan pada berbagai jenis penugasan, baik pada operasi militer konvensional maupun khusus. Ia adalah Kastaf AD pertama yang mendapat pernah mendapat pelatihan pasukan khusus, dan merupakan Kepala Staf Gabungan kedua setelah Henry H. Shelton.


</doc>
<doc id="125233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125233" title="Bartolomeu Dias">
Bartolomeu Dias

Bartolomeu Dias () (Algarve, 1450 – Tanjung Harapan, 29 Mei 1500) adalah seorang penjelajah Portugis yang berlayar mengelilingi Tanjung Harapan, ujung selatan dari Afrika, dan diketahui sebagai penjelajah Eropa pertama yang pernah melakukannya. Pada tahun 1481, ia menyertai Diogo de Azambuja melakukan ekspedisi di Pantai Emas. Bartolomeu Dias adalah seorang ksatria istana kerajaan, kepala penjaga gudang kerajaan dan ahli berlayar dari pasukan perang São Cristóvão (Saint Christopher). Raja John II dari Portugal menunjuk dia pada tanggal 10 Oktober 1486 sebagai kepala ekspedisi untuk berlayar mengelilingi ujung selatan Afrika dengan harapan mencari rute perdagangan baru menuju ke Asia.


</doc>
<doc id="125235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125235" title="Angsa hitam">
Angsa hitam

Angsa hitam atau dalam nama ilmiahnya "Cygnus atratus" adalah salah satu angsa yang terdapat di dalam marga "Cygnus". Burung dewasa berukuran besar, dengan panjang mencapai 130 cm. Seluruh bulu-bulunya berwarna hitam dengan perkecualian bulu sayap yang berwarna putih, paruh berwarna merah dengan garis putih diujungnya dan kaki berwarna abu-abu. Angsa Hitam mempunyai leher yang sangat panjang dan membentuk huruf ""S"". Burung betina serupa dan berukuran lebih kecil dari burung jantan. Anak angsa mempunyai bulu berwarna abu-abu.

Populasi Angsa hitam tersebar di pesisir Australia bagian selatan, tenggara dan di Tasmania. Spesies ini banyak ditemukan berkelompok di danau dan lahan basah di Australia bagian selatan. Tidak seperti burung air lainnya, Angsa Hitam tidak bermigrasi dan hanya menetap di tempat mereka menetas.

Hampir semua Angsa hitam merupakan spesies monogami. Kedua induk bersama-sama membesarkan anak angsa dan bersarang di tengah-tengah danau yang dangkal. Makanannya terdiri dari tumbuh-tumbuhan air.
Angsa hitam pertama kali ditemukan oleh Willem de Vlamingh pada tahun 1697 di Australia bagian barat. Penemuan spesies ini menyebabkan minat yang besar di kalangan orang Eropa, yang pada waktu itu berpikiran bahwa semua angsa berwarna putih.

Angsa hitam adalah lambang resmi provinsi Australia Barat. Spesies ini dilindungi oleh pemerintah Australia dan dikategorikan berisiko rendah di dalam IUCN Red List.



</doc>
<doc id="125245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125245" title="Kuburan Rahel">
Kuburan Rahel

Kuburan Rahel (; transliterasi "Kever Rakhel"), adalah nama bangunan kecil yang merupakan tempat suci penting bagi agama Yahudi yang terletak di utara Judea (bagian selatan Tepi Barat) tepat di luar daerah Gilo di Yerusalem, di pintu masuk utara ke Betlehem. Dihormati oleh orang Yahudi, Kristen dan Islam. Kuburan ini sekarang terletak di daerah pemakaman orang Islam dalam sebuah lengkungan berdinding yang menjorok ke luar pinggiran kota Betlehem, 460 meter di sebelah selatan batas kota municipal Yerusalem (Kota Betlehem telah berkembang ke utara sehingga mencakup wilayah sekitarnya).

Tempat ini secara tradisi dianggap sebagai makam Rahel, istri Yakub, yang meninggal sewaktu melahirkan Benyamin.
Yakub menguburkan Rahel di sisi jalan ke Efrata, yaitu Betlehem. Ia mendirikan tugu di atas kuburnya. Sesudah itu berangkatlah Israel, lalu ia memasang kemahnya di seberang Migdal-Eder. Ini terjadi sebelum Yakub dan keluarganya pindah ke Mesir.

Tempat ini dianggap sebagai tempat paling suci ketiga dalam agama Yahudi. Dalam perkembangannya, Kuburan Rahel telah menjadi tempat ziarah bagi kaum Yahudi, terutama wanita Yahudi yang tidak dapat memiliki keturunan.

Kuburan Rahel sekarang juga dikenal sebagai masjid Bilal bin Rabah mosque () bagi orang Muslim sejak tahun 1996, meskipun sebelumnya nama itu tidak dikenal.





</doc>
<doc id="125246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125246" title="Norwich City F.C.">
Norwich City F.C.

Norwich City Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang didirikan pada tahun 1902. Bermarkas di Norwich, Norfolk. Norwich pada musim 2006-07 bermain di Liga Championship Inggris. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Carrow Road yang berkapasitas 26.164 penonton. Seragam mereka berwarna kuning-hijau, sehingga mereka dijuluki "Canaries" (Kenari).



</doc>
<doc id="125248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125248" title="Institut Arab-Amerika">
Institut Arab-Amerika

Institut Arab Amerika (Bahasa Inggris: Arab American Institute atau disingkat AAI) adalah organisasi nirlaba dan kelompok advokasi yang bermarkas di Washington D.C., Amerika Serikat, yang berfokus pada isu dan kepentingan kaum Arab-Amerika di dalam sistem politik AS. James Zogby adalah pendiri dan presiden organisasi ini.



</doc>
<doc id="125250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125250" title="Giuseppe Bergomi">
Giuseppe Bergomi

Giuseppe Bergomi () adalah seorang mantan pemain sepak bola Italia. Ia berposisi sebagai pemain bertahan. Ia bermain untuk Internazionale dan untuk .

Giuseppe Bergomi hanya bermain untuk Internazionale sepanjang kariernya selama 20 tahun. Tercatat, ia tampil 519 kali untuk Inter dan mencetak 23 gol di Liga Italia. Sementara, di Coppa Italia Bergomi tercatat tampil 120 kali dan mencetak 5 gol. Sementara, di kompetisi Eropa, ia tampil 117 kali tanpa mencetak gol. Sehingga total, Bergomi bermain sebanyak 756 kali dan mencetak 28 gol di seluruh kompetisi.

Pertandingan pertamanya bersama Inter adalah saat Inter bertandang ke markas Juventus pada 30 Januari 1980 dan bermain imbang tanpa gol, sementara pertandingan terakhirnya adalah saat Inter menang 3–1 atas Bologna pada 23 Mei 1999.

Bergomi sempat dipanggil masuk ke tahun 1981–1982, dan tampil 3 kali tanpa mencetak gol. Ia kemudian masuk ke pada tahun 1982 hingga tahun 1998. Total, ia bermain 81 kali dan mencetak 6 gol. Ia turut bermain untuk Italia dalam Piala Dunia 1982, , , dan serta Piala Eropa 1988.

Setelah pensiun, ia melatih tim junior Inter Milan. Bergomi sempat melatih tim U-16 Inter ("Esordienti") pada tahun 2008. Ia kemudian melatih tim U-17 Inter ("Allievi Nazionali") sejak Juli 2009, dan sempat melatih tim U-19 Inter ("Berretti") pada tahun 2010.

519||23||120||5||117||0||756||28
519||23||120||5||117||0||756||28
Sumber: RSSSF.
!Total||81||6



Bergomi juga menjadi komentator Liga Serie A di Sky Italia.



</doc>
<doc id="125252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125252" title="Gary Lineker">
Gary Lineker

Gary Lineker () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris. Dia pernah bermain untuk tim Leicester City F.C., Everton F.C., F.C. Barcelona, Tottenham Hotspur F.C., dan Nagoya Grampus Eight. Di timnas , dia bermain 80 kali main dan mencetak 48 gol.



</doc>
<doc id="125254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125254" title="Trio">
Trio

Trio adalah suatu kelompok tiga objek yang mirip atau identik, atau kelompok yang terdiri dari tiga orang untuk suatu tujuan bersama.



</doc>
<doc id="125255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125255" title="Angsa">
Angsa

Angsa adalah burung air berukuran besar dari genus Cygnus famili Anatidae. Bebek dan Angsa berleher pendek juga terdapat di famili Anatidae. Angsa bersama angsa berleher pendek masuk ke dalam subfamili Anserinae namun Angsa memiliki suku sendiri, yaitu suku Cygnini. Terdapat tujuh spesies dalam genus Cygnus. Angsa adalah hewan monogami, 'perceraian' kadang-kadang terjadi jika proses bersarang mengalami kegagalan.

Angsa adalah anggota terbesar dari famili Anatidae, dan merupakan salah satu burung air terbesar yang dapat terbang. Spesies terbesar dari angsa, yaitu Angsa Putih, Angsa Trompet, dan Angsa Whooper dapat mencapai panjang 60 inci dan berat 50 pound. Bentangan sayap mereka dapat mencapai panjang tiga meter. Dibandingkan dengan saudaranya, angsa berleher pendek, angsa berukuran lebih besar dalam ukuran dan secara proporsional memiliki kaki dan leher yang lebih besar. Pada angsa dewasa, mereka mempunyai tanda berupa kulit yang tidak ditutupi bulu di antara mata dan paruh. Angsa jantan dan betina mirip, tidak menunjukkan sifat dimorfisme seksual. Namun ukuran angsa jantan umumnya lebih besar dan lebih berat.

Spesies di belahan bumi utara memiliki warna bulu yang putih bersih, tetapi angsa di belahan bumi selatan campuran warna hitam dan putih. Angsa Hitam Australia ("Cygnus atratus") berwarna hitam secara keseluruhan kecuali bulu yang dugunakan untuk terbang pada bagian sayapnya. Angsa hitam muda berwarna abu-abu cerah. Di Amerika Selatan, Angsa Berleher Hitam memiliki leher berwarna hitam sesuai namanya. Kaki angsa umumnya berwarna abu-abu gelap, kecuali dua spesies yang berasal dari Amerika Selatan yang memiliki kaki berwarna merah muda. Warna paruh bervariasi; spesies subartik memiliki paruh berwarna hitam dengan campuran warna kuning. Yang lainnya berwarna merah dan hitam.

Angsa umumnya terdapat di daerah beriklim sedang, jarang terdapat di daerah tropis. Lima spesies terdapat di belahan bumi utara, satu spesies ditemukan di Australia dan Selandia Baru, sisanya tersebar di Amerika Selatan. Angsa tidak terdapat di Asia tropis, Amerika Tengah, bagian utara Amerika Selatan, dan seluruh Afrika.

Angsa makan di daratan dan di air. Mereka hampir selalu bersifat herbivora, meski sejumlah kecil hewan akuatik kecil menjadi mangsa mereka. Di perairan, makanan mereka dapatkan dengan menyaring air, dan makanan mereka terdiri dari akar-akaran, batang, dan daun tanaman akuatik dan tanaman dalam air.

Angsa membentuk ikatan monogami yang dapat berlangsung selama bertahun-tahun. Dalam beberapa kasus, ikatan ini dapat berlangsung seumur hidup. Sarang mereka berada di daratan dekat perairan, dan jaraknya sekitar satu meter. Tidak seperti bebek dan angsa berleher pendek, angsa jantan membantu pembangunan sarang. Ukuran rata-rata telur angsa adalah (tinggi x diameter) 113 x 74 mm dan berat 340 g. Inkubasi berlangsung selama 34-45 hari.

Genera Coscoroba

Genera Cygnus



</doc>
<doc id="125256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125256" title="Glenn Hoddle">
Glenn Hoddle

Glenn Hoddle () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris. Dia pernah bermain untuk Tottenham Hotspur F.C., AS Monaco, Swindon Town F.C., dan Chelsea F.C.. Di timnas dia bermain 53 kali dan mencetak 8 gol. Dia pernah melatih Swindon Town F.C., Chelsea F.C., Tim nasional sepak bola Inggris, Southampton F.C., Tottenham Hotspur F.C., dan Wolverhampton Wanderers F.C..


</doc>
<doc id="125258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125258" title="Kutipan dari Ketua Mao Zedong">
Kutipan dari Ketua Mao Zedong

Kutipan dari Ketua Mao Zedong (Hanzi sederhana: 毛主席语录; Pinyin: Máo-zhǔxí yǔlù), atau lebih dikenal di dunia Barat dengan judul Buku Merah Kecil, telah diterbitkan oleh Pemerintah Republik Rakyat Tiongkok sejak April 1964. Buku ini berisi koleksi kutipan pidato dan terbitan lampau Mao Zedong. Nama lain buku ini diberikan karena untuk ukuran sakunya yang khusus dicetak dan dijual untuk memudahkan untuk dibawa.



</doc>
<doc id="125273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125273" title="Henri Coandă">
Henri Coandă

Henri Marie Coandă () adalah penemu berkebangsaan Rumania, perintis aerodinamika, dan bapak pesawat udara bermesin jet modern. Namanya diabadikan sebagai nama bandar udara di Bukarest, Rumania, Bandara Internasional Henri Coandă.



</doc>
<doc id="125276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125276" title="Taufiequrachman Ruki">
Taufiequrachman Ruki

Irjen Pol. (Purn) Drs. Taufiequrachman Ruki, S.H. () adalah politikus, mantan polisi, dan anggota DPR RI. Lulusan terbaik Akademi Kepolisian 1971 ini terpilih menjadi Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) Indonesia pada tanggal 16 Desember 2003 hingga digantikan oleh Antasari Azhar pada tahun 2007. Pada tanggal 18 Februari 2015, Presiden Joko Widodo mengumumkan penunjukan Taufiequrachman Ruki sebagai Pelaksana Tugas Ketua KPK menggantikan Abraham Samad yang diberhentikan sementara.

Taufiequrrachman Ruki adalah lulusan terbaik Akademi kepolisian (Akpol) 1971. Ketika di PTIK ia juga lulus dengan peringkat 4 terbaik. Ia meraih sarjana hukum (S1) dari Fakultas Hukum Universitas 17 Agustus 1945, Jakarta, tahun 1987.

Taufiequrrachman Ruki meniti karier sebagai perwira kepolisian. Pada tahun 1970–1971 menjabat Komandan Peleton Taruna Akpol, tahun 1971–1972 Perwira Staf Bagian Operasi Polwil Purwakarta dan tahun 1972–1974 Perwira Seksi Reskrim Polres Karawang.

Setelah itu tahun 1974–1975 diangkat menjabat Kepala Kepolisian Sektor Kelari Polres Karawang, kemudian 1975–1979 menjabat Kepala subseksi Kejahatan Poltabes Bandung dan tahun 1979–1981 menjadi Kepala Bagian Operasi Polres Baturaja. Setelah itu, tahun 1981–1982 dipercaya menjabat Kepala Bagian Operasi Poltabes Palembang sebelum diangkat menjadi Wakil Kepala Kepolisian Resort Lampung Selatan (1982–1984).

Setelah bertugas di Lampung, tahun 1984–1985 ia ditarik menjadi Kepala Biro Reserse Asisten Operasi Kapolri. Tahun 1985–1986 menjadi Perwira Staf Pusat Komando dan Pengendalian Operasi Polri. Setelah itu, tahun 1986–1987 diangkat menjabat Kepala Bagian Operasi Sekretariat Deputi Operasi Kapolri dan tahun 1987–1989 Kepala Bagian Perencanaan Sekretariat Deputi Operasi Kapolri.

Pada tahun 1989–1991, ia pun dipercaya menjabat Kepala Kepolisian Resort Cianjur dan tahun 1991 – 1992 Kepala Kepolisian Resort Tasikmalaya. Dari jabatan kapolres, tahun 1992 diangkat menjadi Sekretaris Direktorat Lalu Lintas Polda Jabar. Kemudian tahun 1992–1997 menjabat Kepala Kepolisian Wilayah Malang.

Kemudian ia menjadi Anggota DPR RI, Komisi III/Hukum Fraksi ABRI pada tahun 1992-1997. Diangkat kembali tahun 1997–1999 menjadi Anggota DPR RI, Komisi VII/Kesra Fraksi ABRI dan Anggota MPR RI, Anggota Tim Asistensi BP-MPR RI Fraksi ABRI. Pada tahun 1999–2000 juga menjadi Anggota DPR RI, Wakil Ketua Fraksi TNI/Polri (Korbid Kesra), 1999–2001 Anggota MPR RI, Anggota Panitia Ad Hoc I Badan Pekerja MPR, 2000–2001 Anggota DPR RI, Ketua Komisi VII (Kes/Sosial/Tenaga Kerja/BKKBN dan UPW). Ia juga Pernah menjadi Anggota Pansus, Anggota Tim Penyusun RUU DPR-RI.

Taufiequrachman Ruki terpilih menjadi Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) melalui mekanisme pemungutan suara usai uji kepatutan dan kelayakan (fit and proper test) yang dilakukan Komisi II DPR di Gedung MPR/DPR Jakartapada tanggal 16 Desember 2003.

Pemilihan ketua dilakukan setelah sebelumnya lima pimpinan KPK dipilih. Mereka adalah Taufiequrachman Ruki, mantan polisi/anggota DPR RI (43 suara), Amien Sunaryadi, mantan BPKP/Masyarakat Transparansi Indonesia (42 suara), Sjahruddin Rasul, mantan Deputi BPKP (39), Tumpak Hatorangan Panggabean, mantan jaksa (26), dan Erry Riyana Hardjapamekas mantan Dirut PT Timah (24).

Voting dilakukan dua kali oleh 44 dari 61 anggota Komisi II. Sebanyak 17 anggota tidak diperkenankan menggunakan hak untuk memilih karena ketidakhadiran sampai tiga kali dalam rapat-rapat sebelumnya.

Voting pertama dilakukan untuk memilih lima dari sepuluh nama calon, sedangkan yang kedua untuk memilih satu ketua dari lima nama yang terpilih. Pada voting pertama, masing-masing anggota Dewan memilih maksimal lima nama dari sepuluh calon.

Perolehan suara lima calon lainnya yang tidak terpilih pada voting pertama itu adalah Moh Yamin (22), Iskandar Sonhadji (7), Marsillam Simandjuntak (6), Chairul Imam (4), dan Momo Kelana (1).

Berdasarkan voting kedua, Taufiequracman Ruki terpilih menjadi Ketua KPK dengan mengantongi 37 suara. Perolehan suara empat lainnya adalah Amien Sunaryadi (6), Sjahruddin Rasul (1), Tumpak Hatorangan Panggabean (0), dan Erry Riyana Hardjapamekas (0).

Ia telah memperoleh penghargaan Satya Lencana Kesetiaan VIII, XIV, XXIV tahun, dan Bintang Bhayangkara Narariya dan Pratama.



</doc>
<doc id="125295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125295" title="Tokyo Mew Mew Ala Mode">
Tokyo Mew Mew Ala Mode

Tokyo mew Mew Ala Mode sebenarnya adalah komik "season" kedua dari Tokyo Mew Mew. Manga ini dipublikasikan di majalah komik Nakayoshi. Tokoh dalam cerita ini tidak banyak berubah. Hanya karakternya yang akan ditambah. Keistimewaan manga ini adalah berkarakter ganda.

Ichigo Momomiya, siapa yang tak kenal gadis ini. Gadis yang selalu semangat dan ceria ini adalah pemimpin dari Tokyo Mew Mew. Namun karena pacarnya Aoyama bersekolah di Inggris, Ichigo tak rela dan nekat ikut sekolah di Inggris. Otomatis tentu saja Shirogane, presiden cafe mew mew sekaligus pemimpin utama Tokyo Mew Mew, kelabakan mencari pemimpin baru.

Disaat yang membingungkan tersebut, munculan seorang gadis bernama Berry. Gadis 12 tahun yang selalu bersemangat. Pertemuannnya dengan Shirogane sebenarnya tak sengaja. Sama seperti Ichigo dulu, saat bertemu, Berry jatuh dari tangga dan akhirnya ditolong Shirogane. Tanpa sadar, Berry mengikuti Shirogane sampai cafe. Berry lalu masuk dan menemukan banyak kue-kue lucu. Karena kepergok Shirogane saat asyik makan kue di cafe, Berry kelabakan dan beberapa kue menimpa dirinya. Hal ini tentu saja membuat Berry malu. Iapun berlari tak nentu arah dan sampai pada ruang penelitian DNA baru untuk anggota Tokyo Mew Mew yang baru. DNA itu rupanya menunjuk Berry sebagai anggota baru! Bagaimana nasib Berry setelah menjadi pemimpin baru Tokyo Mew Mew?



</doc>
<doc id="125300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125300" title="Timor (mobil)">
Timor (mobil)

Timor adalah merek motor yang dimaksudkan sebagai mobil nasional Indonesia, seperti halnya Proton di Malaysia. Oleh sebab itu awalnya mobil merek Timor ini dibebaskan dari pajak-pajak dan bea lainnya yang biasa dikenakan pada mobil-mobil lain yang dijual di Indonesia. Timor adalah kependekan dari "Teknologi Industri Mobil Rakyat". Mobil ini mulai dipasarkan di Indonesia pada pertengahan tahun 1990.

Sebelum mobil Timor diberikan hak sebagai pionir mobil nasional, Indonesia telah memiliki mobil buatan asli Indonesia (mesin, bodi dan perakitan oleh Indonesia) yakni Toyota Corolla. Pada tahun 1996, Indonesia dengan diketuai oleh Menristek BJ Habibie membuat mobil dengan mesin berkapasitas 1200 cc. Namun proyek yang diberi nama Maleo itu tidak dilanjutkan karena pendanaannya tersedot oleh proyek mobil Timor.

Dengan dikeluarkannya Inpres Nomor 2 Tahun 1996 yang menginstruksikan kepada Menteri Perindustrian dan Perdagangan, Menteri Keuangan, dan Menteri Negara Penggerak Dana Investasi/Ketua Badan Koordinasi Penanaman Modal agar secepatnya mewujudkan industri mobil nasional dan bersamaan dengan Inpres Nomor 2 Tahun 1996 menunjuk PT. Timor Putra Nasional (PT. TPN) sebagai pionir mobil nasional. Perusahaan ini dimiliki oleh Tommy Suharto. Dengan ditunjuknya PT. TPN sebagai pionir mobil nasional maka mereka dibebaskan dari bea masuk dan pajak dengan syarat mereka harus menggunakan seratus persen komponen lokal.

Model mobil pertama Timor meniru habis Proton Perdana SEi, tetapi seluruh proses pembuatannya dilakukan di Indonesia dengan menggunakan seratus persen komponen lokal, sesuai dengan persyaratan yang diajukan pemerintah. Sedangkan untuk mengembangkan dan mewujudkan mobil nasional yang asli, Indonesia telah menyiapkan rancangan mobil nasional generasi kedua yang didesain oleh Zagato. Namun, proyek ini tidak berjalan seperti generasi pertamanya karena terjadinya krisis ekonomi Asia yang menyebabkan bangkrutnya Kia Motors pada tahun 1997 yang kemudian dibeli oleh Hyundai pada tahun 1998. Mengikuti mundurnya Presiden Soeharto maka proyek Timor juga ikut ditutup. Timor S515/S516 berganti nama menjadi Kia Sephia pada tahun 1999 kemudian digantikan oleh Kia Shuma yang diproduksi hingga tahun 2002 dan digantikan oleh Kia Rio dan Kia Spectra, lalu Kia Pride pada tahun 2005, lalu Kia New Pride pada tahun 2010 dan akhirnya Kia All New Rio pada tahun 2012.

Daftar mobil yang pernah diproduksi Timor.



</doc>
<doc id="125306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125306" title="Frank Gehry">
Frank Gehry

Frank Owen Gehry, CC (nama lahir Ephraim Owen Goldberg di Toronto, Ontario pada 28 Februari 1929) adalah seorang arsitek berkewarganegaraan ganda Amerika Serikat dan Kanada. Pemenang Penghargaan Pritzker tahun 1989.

Gehry dikenal akan pendekatan ukiran ke desain bangunan dan untuk membangun struktur yang berkurva, dan seringkali dibungkus dengan logam yang mengkilat. Gedung yang dirancangnya, termasuk tempat tinggal pribadinya di Santa Monica, California, telah menjadi atraksi wisatawan. Banyak museum, perusahaan, dan kota mencari jasa Gehry sebagai simbol pembedaan, untuk segala produk yang dibuatnya.

Hasil kerjanya yang paling terkenal adalah Museum Guggenheim di Bilbao, Spanyol yang dilapisi dengan titanium, Aula Konser Walt Disney di pusat kota Los Angeles, Dancing House in Praha, Republik Ceko,

Dilahirkan di tengah keluarga Yahudi di Toronto, Ontario, nama kecilnya adalah Frank Goldberg. Sewaktu kecil, ia diajak neneknya membangun kota-kota kecil dari potongan-potongan kayu bekas. Neneknya yang bernama Caplan, sangat memengaruhi pembentukan pribadinya. Kebiasaan neneknya sering diamatinya. Setiap hari Kamis, neneknya memasukkan ikan emas hidup ke dalam bak mandi yang penuh berisi air sebelum dimasak menjadi gefilte fish. Gerakan dan bentuk-bentuk ikan sangat senang diperhatikannya, dan nantinya sering menjadi tema desain yang dibuatnya.

Pada tahun 1947, Frank pindah ke California, bekerja sebagai sopir truk barang sambil kuliah di Los Angeles City College, dan akhirnya lulus dari Sekolah Arsitektur Universitas Southern California

Setelah lulus pada tahun 1954, Frank tidak langsung bekerja di bidang arsitektur, melainkan bekerja di sejumlah tempat yang tidak ada kaitannya dengan arsitektur, termasuk menjadi anggota militer Amerika Serikat. Frank sempat belajar tata kota di Harvard Graduate School of Design, namun berhenti sebelum lulus. Setelah itu, Frank menikah dengan Anita Snyder, dan mengganti namanya dari Frank Goldberg menjadi Frank Gehry. Setelah bercerai dengan Snyder pada tahun 1960-an, Gehry menikah dengan Berta, istrinya yang sekarang. Dari perkawinan pertamanya, Gehry mendapat dua orang anak perempuan, sedangkan dua orang anak laki-laki didapatnya dari perkawinan kedua.

Sebagai orang yang dibesarkan di Kanada, Gehry adalah penggemar berat olahraga hoki hingga sampai mendirikan liga hoki di kantornya. Piala Kejuaraan Dunia Hoki merupakan hasil desainnya pada tahun 2004.



</doc>
<doc id="125310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125310" title="Les Ferdinand">
Les Ferdinand

Les Ferdinand (lahir di Paddington, London pada 18 Desember 1966) merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris. Dia pernah membela tim Queens Park Rangers F.C., Brentford F.C., Besiktas JK, Newcastle United F.C., Tottenham Hotspur F.C., West Ham United F.C., Leicester City F.C., Bolton Wanderers F.C., dan Reading F.C.. Di timnas , dia bermain 17 kali dan mencetak 5 gol.


</doc>
<doc id="125314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125314" title="Marlon Beresford">
Marlon Beresford

Marlon Beresford (lahir di Lincoln, Inggris pada 2 September 1969) merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang saat ini membela tim Luton Town F.C.. Klub sebelumnya ialah Sheffield Wednesday F.C., Bury F.C., Northampton Town F.C., Crewe Alexandra F.C., Burnley F.C., Middlesbrough F.C., Wolverhampton Wanderers F.C., York City F.C., Bradford City F.C., dan Barnsley F.C..


</doc>
<doc id="125317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125317" title="Sol Davis">
Sol Davis

Sol Davis () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang saat ini membela tim Luton Town F.C.. Klub sebelumnya ialah Swindon Town F.C.. Berposisi sebagai pemain belakang.


</doc>
<doc id="125318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125318" title="Marco Storari">
Marco Storari

Marco Storari () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Italia yang saat ini membela klub Juventus F.C. setelah sebelumnya bermain untuk Sampdoria, A.C. Ancona, S.S.C. Napoli, dan F.C. Messina Peloro. Berposisi sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="125321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125321" title="Struktur Richat">
Struktur Richat

Struktur Richat adalah sebuah struktur unik yang terletak di gurun Sahara, dekat Ouadane, Mauritania. Struktur ini telah menjadi daya tarik awak pesawat luar angkasa sejak awal penjelajahan luar angkasa. Struktur ini memiliki formasi geologis yang unik karena jika dilihat dari orbit, struktur ini membentuk lingkaran di tengah gurun. Struktur Richat memiliki diameter 50 kilometer. Awalnya struktur ini dianggap sebagai bekas tabrakan meteorit karena membentuk lingkaran sempurna, tetapi sekarang ini diperkirakan merupakan hasil aktivitas geologis. Struktur ini terletak pada koordinat 21° 7' 29,67" LU dan 11° 24' 12,96" BB.



</doc>
<doc id="125324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125324" title="Ouadane">
Ouadane

Ouadane () adalah sebuah kota di Mauritania barat laut, berada di Plato Adrar, sebelah timur laut dari Chinguetti. Kota ini dibangun pada 1147. Sebuah pos perdagangan Portugal dibangun pada 1487. Kota ini kemudian ditinggalkan pada abad ke-16. Bekas kota ini di mana reruntuhannya masih utuh sekarang menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO.


</doc>
<doc id="125326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125326" title="Ilik">
Ilik

Ilik atau Boraspati ni Tano adalah dewa dalam mitologi Batak yang digambarkan sebagai seekor kadal. Gambaran Ilik sering ditemukan di masyarakat Karo di pintu-pintu rumah atau di masyarakat Toba sebagai gambar ukiran pintu kayu dan gambar hiasan sampul Pustaha (Buku tentang dewa-dewa). Boraspati ni Tano menggambarkan kesuburan, kemakmuran dan dunia bawah tanah.

Nama Boraspati ni Tano berasal dari bahasa Sanskerta "Brihaspati" yang menunjukkan sifatnya yang magis dan dewata. Nama ini digunakan oleh orang India sebagai salah satu nama untuk planet Yupiter. Ia merupakan salah satu dari tiga dewata bersama dengan Boru Saniang Naga (dewa air). Tiga dewata ini menjadi pusat agama animisme tradisional Batak yang disebut Sipelebegu, sebelum kedatangan agama Islam dan Kristen.

Ilik digambarkan dengan kepala terangkat dari dunia bawah tanah untuk menggabung dengan dunia tengah.


</doc>
<doc id="125332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125332" title="Charlton Athletic F.C.">
Charlton Athletic F.C.

Charlton Athletic Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang didirikan tahun 1905. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion The Valley di Charlton, Greenwich, London, yang berkapasitas 27.111 kursi. Mereka bermain di Liga Satu Inggris.

Klub ini ditemukan pada tanggal 9 June 1905, saat sejumlah klub-klub pemuda di daerah tenggara London, termasuk East Street Mission dan Blundell Mission bergabung dan membentuk Charlton Athletic. Seragam mereka biasa didominasi warna merah, celana putih, dan kaos kaki merah.

<ref name="2013/14 squad numbers revealed"></ref>



</doc>
<doc id="125333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125333" title="Atal Bihari Vajpayee">
Atal Bihari Vajpayee

Atal Bihari Vajpayee (pengucapan ; ) adalah seorang politikus India yang tiga kali menjabat sebagai Perdana Menteri India, yang pertama untuk jangka waktu 13 hari pada tahun 1996, kemudian menjabat selama sebelas bulan dari 1998 hingga 1999, dan akhirnya menjabat satu periode masa jabatan penuh dari 1999 hingga 2004.

Dia adalah anggota Parlemen India selama lebih dari empat dekade, terpilih ke Lok Sabha, sebanyak sepuluh kali, dan dua kali ke Rajya Sabha. Dia menjabat sebagai Anggota Parlemen mewakili daerah Lucknow, Uttar Pradesh hingga tahun 2009 ketika ia pensiun dari politik aktif karena masalah kesehatan. Vajpayee adalah salah satu anggota pendiri Bharatiya Jana Sangh yang dahulu juga ia pimpin dari tahun 1968 hingga 1972. Ia adalah Menteri Luar Negeri dalam kabinet Perdana Menteri Morarji Desai.

Ketika kabinet Morarji Desai runtuh, Vajpayee merestrukturisasi Jana Sangh menjadi Partai Bharatiya Janata pada tahun 1980. Ia adalah perdana menteri India pertama yang bukan anggota partai Kongres Nasional India yang menjabat selama satu periode penuh selama lima tahun di kantor.

Ia diberikan penghargaan sipil tertinggi India, Bharat Ratna, oleh Presiden India, Pranab Mukherjee pada tahun 2015. Pemerintahan Narendra Modi menyatakan pada tahun 2014 bahwa hari ulang tahun Vajpayee pada 25 Desember, akan ditandai sebagai Hari Tata Kelola Pemerintahan yang Baik. Dia meninggal dunia pada 16 Agustus 2018 karena penyakit terkait usia.



</doc>
<doc id="125343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125343" title="BBC One">
BBC One

BBC One ialah stasiun televisi pertama BBC di antara BBC Two, BBC Three dan BBC Four yang mulai beroperasi pada 1936. Ia termasuk salah satu stasiun televisi tertua di dunia.

BBC One memulai penyiaran akhir 1927, di mana siaran dimulai pada gelombang rendah. Awal 1930-an siaran BBC One bisa diakses di seluruh London.

Penyiaran BBC sempat terhenti tahun 1939 akibat Perang Dunia 2, walau kemudian dilanjutkan lagi tahun 1946.

Tahun 1964 BBC TV berganti nama menjadi BBC1 setelah diluncurkannya channel baru, BBC Two dan siaran warna BBC One dimulai tahun 1968.

BBC One berganti logo setelah perubahan logo korporasi BBC tahun 1997.

BBC one bersama BBC Two bersaing ketat dengan BSkyB dan ITV, walau bagaimanapun BBC one tetap paling diminati di seluruh Britania Raya.

Di wilayah Irlandia tersedia BBC One Northern Ireland yang didesain khusus sesuai pemirsa di Irlandia.

Program BBC One biasanya diproduksi sendiri atau tayang simultan dengan BBC News.

Ident BBC One sudah ada sejak 1953 berjulukan "Bat's Wing" (Sayap Kelelawar). Kemudian pada tahun 1960, "BBC tv" digunakan dengan sebuah lingkaran, juga terdapat peta Inggris mengindikasi wilayah penyiaran BBC. "Globe" sudah digunakan sejak 1963, di Operasikan secara Mekanis sampai 1985. Mempunyai "Computer Originated World" pada tahun 1985 denganidentifikasi bola bumi yang digenerasikan oleh Komputer (bukan mekanis). Dalam "Virtual Globe" (1991-1997), globe nyaris tidak terlihat. "The Balloon" (1997-2002) terlihat Globe merupakan sebuah Balon udara berwarna Oranye, berkeliling sepanjang Inggris. Ident "Rhythm & Movement" (Irama & Gerakan) Menggantikan Globe sesudah 39 tahun dari 2002-2006.

Di BBC One Wales, BBC One Northern Ireland, BBC One Scotland. Mereka menpunyai televisi negara di Wales, Irlandia Britania dan Skotlandia.





</doc>
<doc id="125344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125344" title="Seledri">
Seledri

Seledri ("Apium graveolens" L.) adalah sayuran daun dan tumbuhan obat yang biasa digunakan sebagai bumbu masakan. Beberapa negara termasuk Jepang, Cina dan Korea mempergunakan bagian tangkai daun sebagai bahan makanan. Di Indonesia tumbuhan ini diperkenalkan oleh penjajah Belanda dan digunakan daunnya untuk menyedapkan sup atau sebagai lalap. Penggunaan seledri paling lengkap adalah di Eropa: daun, tangkai daun, buah, dan umbinya semua dimanfaatkan.

Seledri telah dikenal sejak ribuan tahun yang lalu sebagai unsur pengobatan dan penyedap masakan. salman Tua telah menuliskannya sejak awal penanggalan modern. Linnaeus mendeskripsikannya pertama kali dalam edisi pertama "Species Plantarum". Ia memasukkan seledri dalam suku Umbelliferae, yang sekarang dinamakan Apiaceae (suku adas-adasan).

Seledri adalah terna kecil, kurang dari 1m tingginya. Daun tersusun gemuk dengan tangkai pendek. Tangkai ini pada kultivar tertentu dapat sangat besar dan dijual sebagai sayuran terpisah dari emaknya. Batangnya biasanya sangat bantet. Pada kelompok budidaya tertentu membesar membentuk umbi, yang juga dapat dimakan. Bunganya tersusun majemuk berkarang. Buahnya kecil-kecil berwarna coklat gelap.

Ada tiga kelompok seledri yang dibudidayakan:

Seledri adalah tumbuhan serbaguna, terutama sebagai sayuran dan obat-obatan. Sebagai sayuran, daun, tangkai daun, dan umbi sebagai campuran sup. Daun juga dipakai sebagai lalap, atau dipotong kecil-kecil lalu ditaburkan di atas sup bakso, soto, macam-macam sup lainnya, atau juga bubur ayam.

Seledri (terutama buahnya) sebagai bahan obat telah disebut-sebut oleh Dioskurides serta Theoprastus dari masa Yunani Klasik dan Romawi sebagai "penyejuk perut". Veleslavin (1596) memperingatkan agar tidak mengonsumsi seledri terlalu banyak karena dapat mengurangi air susu. Seledri disebut-sebut sebagai sayuran anti-hipertensi. Fungsi lainnya adalah sebagai peluruh (diuretika), anti reumatik serta pembangkit nafsu makan (karminativa). Umbinya memliki khasiat yang mirip dengan daun tetapi digunakan pula sebagai afrodisiaka (pembangkit gairah seksual).

Namun, seledri berpotensi menimbulkan alergi pada sejumlah orang yang peka. Penderita radang ka'al tidak dianjurkan mengonsumsinya.

Aromanya yang khas berasal dari sejumlah komponen mudah menguap dari minyak atsiri yang dikandung, paling tinggi pada buahnya yang dikeringkan. Kandungan utamanya adalah butilftalida dan butilidftalida sebagai pembawa aroma utama. Terdapat juga sejumlah flavonoid seperti graveobiosid A (1-2%)dan B (0,1 - 0,7%), serta senyawa golongan fenol. Komponen lainnya apiin, isokuersitrin, furanokumarin, serta isoimperatorin. Kandungan asam lemak utama dalah asam petroselin (40-60%). Daun dan tangkai daun mengandung steroid seperti stigmasterol dan sitosterol.

Suatu enzim endonuklease yang disebut Cel1 juga diekstrak dari seledri dan dipakai dalam suatu teknik biologi molekular yang disebut Tilling


</doc>
<doc id="125349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125349" title="Williams F1">
Williams F1

Williams Grand Prix Engineering, Ltd. turun dengan merek dagang Williams Racing atau Williams F1 adalah tim balap mobil peserta Grand Prix Formula Satu yang didirikan dan dijalankan oleh Sir Frank Williams dan Patrick Head. Dasawarsa 1980-an dan 1990-an merupakan puncak kejayaan tim Williams yang memenangi sembilan kali gelar juara konstruktor dan tujuh kali untuk gelar juara dunia pembalap. Bersama tim Ferrari, McLaren, Lotus, dan Renault (termasuk saat masih turun atas nama Benetton), tim Williams dijuluki sebagai tim "Raksasa Penguasa F1", yaitu tim-tim yang secara sejarah berkontribusi besar bagi perkembangan dunia balap mobil F1 modern. Williams juga bersama Ferrari dan McLaren sering dijuluki sebagai "Tim Tiga Besar F1" yaitu sebuah sebutan bagi tim yang mampu memenangi balapan di F1 di atas angka 100 kali.

Seluruh sasis tim Williams dinamai FW yang berarti inisial sang pemilik tim, Frank Williams. Beberapa pembalap kenamaan yang sempat turun membalap di F1 bersama Williams di antaranya: Clay Regazzoni, Heinz-Harald Frentzen, Ralf Schumacher, Jenson Button, Juan Pablo Montoya, dan sang legendaris Ayrton Senna. Williams juga dikenal sebagai pembibit para desainer handal. Beberapa di antara nama desainer mobil F1 yang pernah bergabung bersama Williams antara lain: Adrian Newey, Ross Brawn, dan Geoff Willis. Sedangkan pembalap-pembalap yang pernah menjadi juara dunia bersama tim Williams yaitu Alan Jones (1980), Keke Rosberg (1982), Nelson Piquet (1987), Nigel Mansell (1992), Alain Prost (1993), Damon Hill (1996), dan Jacques Villeneuve (1997).

Sejak musim tim ini menggunakan mesin buatan Mercedes-Benz. Pembalap mereka untuk musim adalah George Russell dan Robert Kubica.

Frank Williams memulai tim Williams yang ada saat ini pada 1977 setelah sebelumnya dikenal dengan nama: "Frank Williams Racing Cars" (FWRC). Awalnya tim FWRC gagal untuk mencapai keberhasilan yang diinginkan Frank Williams. Meskipun sebelumnya ada janji dari pemilik baru FWRC yaitu jutawan Kanada Walter Wolf, Williams di musim 1976 tetap tidak kompetitif. Masuk ke tahun 1977 Frank hengkang dari tim FWRC setelah aset tim tersebut diambil alih Walter Wolf. Frank lantas pindah ke Didcot untuk kemudian membangun tim baru bernama "Williams Grand Prix Engineering". Frank lantas merekrut insinyur muda bernama Patrick Head bekerja untuk tim, dan kemudian kelak pasangan ini dikenal sebagai duet tersukses dalam sejarah F1.

Williams memasuki dunia F1 dengan memakai mobil "custom" March 761 untuk musim 1977. Pembalap Patrick Neve muncul di 11 balapan tahun itu, dimulai dengan penampilannya di Grand Prix Spanyol. Tim gagal mencetak satu poin pun sampai musim usai, dan hanya mencapai posisi finish terbaik di P7 di Monza.

Untuk musim 1978, Patrick Head masuk ke tim dan merancang mobil pertama Williams: FW06. Williams mengontrak pembalap Australia Alan Jones, yang telah memenangkan Grand Prix Austria musim sebelumnya untuk tim Shadow, setelah kematian pembalap utama mereka, Tom Pryce. Lomba pertama Jones untuk tim Williams adalah di Argentina dengan menjadi satu-satunya pembalap Williams yang lolos kualifikasi di P14 namun kemudian gagal finish saat lomba berlangsung. Williams kemudian berhasil mencetak poin F1 pertamanya di seri Afrika Selatan ketika Jones finish di urutan keempat. Williams lantas mendapatkan posisi podium pertama mereka saat finish P2 di Grand Prix Amerika Serikat. Williams mengakhiri musim 1978 dengan finish di posisi 10 klasemen dengan raihan 16 poin.

Patrick Head kemudian merancang FW07 untuk musim 1979. Williams kemudian mencoba inovasi baru yaitu "ground effect", yang merupakan sebuah teknologi yang pertama kali diperkenalkan oleh Colin Chapman dari Team Lotus. Williams juga memperoleh keanggotaan dari Asosiasi Konstruktor Formula Satu (FOCA) yang memperbolehkan tim untuk menurunkan dua mobil dalam satu balapan. Tampil sebagai duet pembalap di Williams adalah Alan Jones dan Clay Regazzoni. Williams kemudian harus menunggu sampai balapan ketujuh musim 1979 yaitu di Monte Carlo, untuk mencetak poin. Kemenangan pertama tim Williams akhirnya datang di Silverstone melalui tangan Regazzoni Selanjutnya Williams berhasil finish 1-2 di Jerman dengan urutan Jones-Regazzoni. Jones berhasil mencetak hatrick kemenangan saat ia menang di Österreichring. Belum puas dengan hal tersebut, tim Williams kembali meraih kemenangan di Zandvoort lagi-lagi lewat Alan Jones. Scheckter mengakhiri rentetan kemenangan Williams setelah ia memenangi balapan di rumah Ferrari di Grand Prix Italia. Pada akhir musim Alan Jones kembali berhasil menang lagi di Montreal untuk mengakhiri musim F1 Williams yang cukup fantastis. Tim Williams kemudian berhasil naik delapan tingkat di klasemen konstruktor, dan Alan Jones finish di P3 klasemen pembalap dengan 43 poin.

Pada tahun 1980 Alan Jones bermitra dengan Carlos Reutemann dari Argentina. Jones lantas berhasil memenangi lima kemenangan di musim 1980 yaitu di Buenos Aires, Paul Ricard, Brands Hatch, Montreal dan putaran terakhir musim di Watkins Glen yang sekaligus mengantarkannya menjadi juara dunia pertama dari tim Williams. Tak puas dengan gelar tersebut, Williams juga berhasil memenangkan gelar juara dunia konstruktor mereka yang pertama, dengan mencetak 120 poin, hampir dua kali lebih banyak dari pemegang posisi runner-up yang diduduki tim Ligier.

Masuk ke musim 1981, duet Jones-Reutemann memenangkan empat balapan untuk tim. Alan Jones menang pada putaran pertama di Long Beach, California dan putaran terakhir di Las Vegas. Sementara Carlos Reutemann menang pada putaran kedua di Jacarepagua dan putaran kelima di Zolder. Williams kembali memenangkan gelar juara dunia konstruktor dengan mencetak 95 poin, 34 poin lebih banyak dari posisi kedua yang ditempati tim Brabham.

Alan Jones pensiun dari Formula Satu di musim 1982 dan digantikan oleh pembalap Finlandia, Keke Rosberg. Rosberg kemudian memenangkan kejuaraan dunia 1982 dengan hanya menang satu kali balapan saja yaitu di Swiss yang diadakan di Dijon-Prenois. Rekan satu tim Rosberg, Carlos Reutemann, memilih untuk mengundurkan diri dari F1 setelah musim memasuki balapan kedua. Kursinya lantas diisi oleh Mario Andretti untuk GP AS Barat sebelum Derek Daly mengambil alih untuk sisa musim balapan. Tim Williams kemudian hanya berada di urutan keempat dalam kejuaraan konstruktor tahun itu, 16 poin di belakang juara dunia Scuderia Ferrari. Menjelang akhir musim, Frank Williams menyadari bahwa untuk bersaing di tingkat atas Formula Satu ia membutuhkan dukungan dari produsen besar, seperti Renault atau BMW yang bisa memasok timnya dengan mesin turbo.

Masuk ke musim 1983, Frank Williams berhasil membuat kesepakatan dengan Honda yang membuat tim berkesempatan menggunakan mesin yang sedianya akan dipakai untuk musim 1984. Untuk beberapa balapan di musim 1983, Williams tetap menggunakan mesin Ford kecuali untuk balapan putaran terakhir di Afrika Selatan. Tim lantas berada di urutan keempat dalam kejuaraan konstruktor, dengan mencetak 36 poin, termasuk juga raihan kemenangan untuk Keke Rosberg di Monte Carlo.

Untuk musim 1984 Patrick Head merancang mobil FW09 yang kelihatan cukup canggung. Keke Rosberg berhasil memenangi balapan di Dallas di mana sebelumnya ia berhasil finish kedua di putaran pembuka musim di Jacarepagua. Pasangan tim Rosberg itu, Jacques Laffite, berada di posisi ke-14 di kejuaraan pembalap dengan lima poin. Tim sendiri finish di urutan keenam dengan 25,5 poin, dengan Rosberg yang berada di posisi kedelapan dalam klasemen pembalap.
Pada tahun 1985, Head mendesain FW10, disaat yang sama, tim McLaren sudah memulai proyek teknologi rancangan sasis dengan serat karbon. Pembalap lokal Nigel Mansell bergabung dengan tim sebagai mitra Rosberg. Tim mencetak empat kemenangan, dua dengan Rosberg yaitu di Detroit dan Adelaide, dan dua lagi bersama Mansell yang memenangkan balapan di Eropa dan Afsel. Williams finish ketiga dalam kejuaraan konstruktor, dengan mencetak 71 poin.

Pada bulan Maret 1986, Frank Williams menghadapi tantangan paling serius dalam hidupnya. Ketika kembali menuju bandara di Nice, ia terlibat dalam kecelakaan mobil yang membuatnya lumpuh. Ia tidak kembali ke pit lane selama hampir setahun. Meskipun tidak diawasi oleh Frank, tim Williams memenangkan sembilan balapan dan berhasil menjuarai kejuaraan konstruktor tahun 1986. Nigel Mansell sendiri nyaris saja menjadi juara dunia 1986, namun ia mengalami masalah saat balapan di Australia yang menyebabkannya kehilangan gelar juara dunia. Kegagalan Mansell kemudian berhasil memuluskan langkah Alain Prost dari McLaren untuk mempertahankan gelar juara dunia yang diraih di 1985, sekalipun ia hanya finish di posisi bawah.
Musim 1987 menjadi musim manis bagi koalisi Williams-Honda, karena duet koalisi ini kemudian berhasil menjadi juara dunia baik di kategori pembalap (lewat Nelson Piquet) maupun kategori konstruktor. Dengan raihan 137 angka, Williams berhasil mengungguli McLaren yang ada di posisi runner-up dengan selisih 61 poin dari Williams. Namun di akhir musim, diawali konflik antara Frank Williams dan Honda gara-gara Williams tidak mau memakai Satoru Nakajima sebagai pembalap kedua, Honda akhirnya memutuskan hengkang dari Williams dan memilih untuk bermitra bersama McLaren dan Lotus.

Tidak dapat membuat kesepakatan dengan produsen mesin besar, Williams kemudian memutuskan untuk memakai mesin Judd untuk musim 1988. Hal ini kemudian membuat tim Williams menjadi tim papan tengah yang gagal memenangi balapan sampai akhir musim. Nelson Piquet dan Honda kemudian hengkang ke Lotus. Williams menggantikan Piquet dengan Riccardo Patrese. Satu kejadian heboh adalah di GP Italia, saat pembalap pengganti Nigel Mansell, Jean-Louis Schlesser menabrak Ayrton Senna dari McLaren dan 'turut' membantu tim Ferrari finish 1-2 di rumah mereka sendiri.
Era kemitraan Renault bersama Williams dimulai pada tahun 1989, dengan pembalap Riccardo Patrese dari Italia dan pembalap Belgia Thierry Boutsen. Tampil buruk di awal musim, Williams secara perlahan tetapi pasti mulai menanjak naik. Kemenangan pertama bersama mesin Renault diraih di Kanada saat tim finish 1-2 . Di akhir musim Williams berhasil finish sebagai runner-up dalam klasemen konstruktor dengan 77 poin.

Pada tahun 1990, Williams mempertahankan pasangan Boutsen-Patrese sebagai pembalap tim. Meskipun Patrese memenangkan balapan di San Marino dan Boutsen meraih posisi pole dan memenangi balapan di Hungaria, tim ternyata hanya mencetak 30 poin lebih sedikit dari tahun sebelumnya dan hanya berada di P4 klasemen konstruktor. Dalam kategori kejuaraan pembalap, Boutsen finish di urutan keenam dengan 34 poin dan Patrese ketujuh dengan 23 poin.

Boutsen meninggalkan Williams dan bergabung dengan Ligier pada awal 1991. Penggantinya adalah Nigel Mansell, yang pulang kampung setelah sebelumnya sempat memperkuat Ferrari selama dua musim. Williams juga merekrut calon juara dunia 1996, Damon Hill, sebagai salah satu pembalap tes mereka. Williams gagal finish di balapan pertama musim 1991 di Phoenix, di mana kedua pembalap gagal finish karena masalah gearbox. Kemudian berturut-turut Williams ditimpa kesialan setelah di San Marino mereka gagal finish kembali. Masa pencerahan muncul di Monako saat Mansell berhasil finish dan meraih angka. Selanjutnya di Kanada, lagi-lagi dua Williams tersingkir karena masalah teknis. Williams akhirnya baru bisa mencetak kemenangan di Meksiko saat Patrese memimpin Mansell untuk mengantar Williams meraih kemenangan 1-2. Mansell kemudian memenangkan Grand Prix Prancis, dengan selisih lima detik di atas Ferrari Alain Prost. Ia kemudian menang lagi di Inggris di kemudian di Jerman. Senna mengakhiri dominasi kemenangan Williams di Hongaria, dengan finish lima detik lebih cepat dari Nigel Mansell. Namun Mansell kemudian kembali memenangkan Grand Prix Italia dan Spanyol, sementara Patrese memenangkan balapan di Portugal setelah balapan Mansell kacau saat pitstop di mana hanya tiga mur roda yang dipasang. Williams berhasil finish kedua di kejuaraan konstruktor, mencetak total 125 poin, 14 poin di belakang McLaren. Mansell sendiri berada di posisi kedua dalam kejuaraan pembalap, mencetak 72 poin, 24 poin di belakang Senna.

Musim 1992, Williams masih mempertahankan duet Mansell dan Patrese. Williams langsung menggebrak awal musim dengan kemenangan 1-2 di Afrika Selatan. Selanjutnya Mansell mulai mendominasi musim dengan memenangi empat balapan lain: Meksiko, Interlagos, Spanyol dan Imola. Patrese berhasil finish kedua di semua balapan itu kecuali di Spanyol saat ia tersingkir. Ayrton Senna sekali lagi mematahkan dominasi kemenangan Williams setelah ia menang di Monaco. Mansell kemudian kembali menang di empat balapan lainnya (termasuk juga di Inggris), dan saat musim memasuki balapan di Hongaria, Mansell sudah menjadi juara dunia. Di balapan terakhir di Adelaide, dua Williams tersingkir dari lomba. Meskipun begitu, gelar juara dunia konstruktor akhirnya tetap aman dalam genggaman Williams setelah Senna terlibat kecelakaan bersama Mansell. Mansell mengakhiri musim sebagai juara dunia dengan 108 poin dan Riccardo Patrese berada di posisi kedua dengan 56 poin. Namun meskipun berhasil mengantar Williams sebagai juara dunia, posisi Mansell sebagai pembalap akhirnya berakhir setelah ia digantikan Alain Prost untuk 1993. Riccardo Patrese sendiri akhirnya pindah ke Benetton Formula, dan membuat Damon Hill naik pangkat sebagai pembalap untuk tahun 1993.

Di musim 1993 dengan mobil canggih Williams FW15C yang dilengkapi suspensi aktif, Alain Prost mengawali musim dengan baik saat ia menang di Afsel. Namun di Brasil Prost mengalami kecelakaan dan hal ini dimanfaatkan dengan baik oleh Damon Hill yang mencetak podium pertamanya dengan finish di P2. Prost lantas memenangi tiga balapan selanjutnya secara beruntun, dan puncaknya terjadi di Prancis saat Prost dan Hill finish 1-2. Setelah sempat kalah dari Senna di balapan tengah musim, Prost kembali dengan kemenangan spektakuler di Inggris dan Jerman. Hill sebenarnya sempat memimpin di Silverstone dan Hockenheimring, tetapi ia gagal memenangi lomba akibat kegagalan mekanis, namun ia mampu bangkit saat balapan di Hongaria, Spa, dan Monza, di mana Hill benar-benar menguasai tiga balapan tersebut dengan kemenangan spektakuler. Setelah GP Italia, Williams gagal memenangi lomba sampai akhir musim, dan walaupun gagal menang di lomba penghujung musim di Adelaide, Alain Prost akhirnya tampil sebagai juara dunia dan Williams tampil sebagai juara dunia konstruktor.

Musim 1994, Williams mengontrak pembalap Ayrton Senna, dan disaat yang bersamaan Alain Prost memilih untuk pensiun ketimbang berpasangan dengan mantan rival abadinya di McLaren tersebut. Williams mengembangkan dua jenis sasis FW16 untuk musim 1994. Sasis FW16B yang kemudian dipilih untuk diturunkan saat balapan dan sasis FW16 biasa digunakan untuk sesi tes. Perbedaan mendasar antara FW16 dan FW16B adalah di versi FW16B tidak ada perangkat-perangkat elektronik yang baru saja dilarang FIA di akhir 1993: suspensi aktif, kontrol traksi, dan ABS. Williams juga tampil dengan logo sponsor baru, yaitu produsen rokok Rothmans.

Awal musim bagi Williams terbilang buruk saat Senna gagal finish di Brazil saat balapan tersisa 16 lap lagi. Disusul kemudian di GP Pasifik saat Senna kandas oleh mantan rekannya di McLaren, Mika Hakkinen sesaat selepas start. Masuk ke GP San Marino, Senna penuh percaya diri yakin bahwa ia bisa memberikan kemenangan bagi tim barunya tersebut. Namun ternyata sebuah kecelakaan hebat menimpa Senna saat memasuki lap kelima. Mobil FW16B Senna keluar dari trek dan menghujam tembok pembatas. Senna tewas tiga jam seusai lomba di rumah sakit di kota Bologna. Balapan GP San Marino kemudian dikenang oleh fans F1 sebagai balapan paling kelam dalam sejarah F1. Balapan selanjutnya di Monaco, Williams hanya menurunkan satu pembalap saja, yaitu Damon Hill. Dan sejak GP Monaco juga, Williams menampilkan logo Senna dalam setiap mobil F1 mereka sebagai tanda penghormatan bagi Sang Legenda Brazil tersebut. Meskipun begitu, tim Williams juga harus menghadapi tuntutan hukum dari pemerintah Italia atas pembunuhan tidak sengaja kepada Ayrton Senna. Kasus yang melibatkan Frank Williams, Patrick Head, dan Adrian Newey ini baru bisa selesai pada tahun 2005.

Di GP Spanyol 1994, Williams menarik David Coulthard sebagai pembalap, dan Damon Hill secara tidak terduga tampil sebagai penantang gelar juara dunia melawan Michael Schumacher dan tim Benetton. Di sisa empat balapan terakhir musim 1994, Williams kembali memanggil Nigel Mansell untuk membalap menggantikan Coulthard. Hill yang menjadi penantang gelar juara dunia, dikalahkan Schumi di balapan terakhir di Australia, di mana saat itu Schumi secara kontroversial menghalangi dan menyenggol mobil Hill hingga mereka berdua tersingkir dari lomba, dan memuluskan Schumi meraih gelar juara dunianya yang pertama. Nigel Mansell tampil sebagai penyelamat dengan menang di Australia sekaligus memastikan Williams sebagai juara dunia konstruktor 1994.

Musim 1995, Hill dan Coulthard bertahan di Williams dan Nigel Mansell bergabung ke McLaren. Rival utama Williams kali ini masih Michael Schumacher dan Benetton yang sekarang diperkuat oleh mesin Renault yang serupa dengan yang dipakai Williams. Balapan pertama di Interlagos, Schumi menguasai lomba dan Coulthard finish kedua. Namun seusai balapan, Benetton dan Williams sempat didiskualifikasi karena memakai bahan bakar ilegal. Elf dan Renault lantas mengajukan banding ke FIA, dan banding tersebut diterima, sehingga Schumi dan Coulthard tetap dinyatakan finish 1-2, tetapi poin konstruktor untuk Benetton dan Williams dibatalkan. Damon Hill lantas memenangi lomba di Argentina, San Marino, Hungaria, dan Australia. David Coulthard hanya mencatat satu kemenangan saja di Portugis (kemenangan perdananya di ajang F1). Koalisi Ross Brawn dan Rory Byrne di Benetton berhasil mengakhiri dominasi Williams dalam kejuaraan konstruktor, dan Schumi kembali mempertahankan gelar juara dunia yang ia raih di 1994.

Untuk tahun 1996, Williams kembali memiliki mobil tercepat yang dapat diandalkan untuk perebutan gelar juara dunia. David Coulthard meninggalkan Williams untuk bergabung dengan McLaren bersama Mika Hakkinen. Pengganti DC adalah rookie asal Kanada Jacques Villeneuve, sedangkan Hill tetap bersama dengan tim. Michael Schumacher hengkang dari Benetton dan bergabung dengan Ferrari. Williams memenangkan lima balapan pertama di musim 1996. Olivier Panis mematahkan dominasi kemenangan Williams pada ronde keenam di Monte Carlo setelah kedua mobil Williams tersingkir dari lomba. Setelah itu berturut-turut Hill dan Villeneuve saling bergantian menguasai arena, dan hanya dua kali mereka dikalahkan oleh Schumi dan Ferrari yaitu di Belgia dan Italia. Di akhir musim, Hill akhirnya tampil sebagai juara dunia, dan JV harus puas finis di urutan kedua. Ironisnya di bulan November seusai musim lomba berakhir, Frank Williams mengumumkan bahwa Damon Hill tidak akan diperpanjang kontraknya untuk 1997, dan tim akan menggantikannya dengan Heinz-Harald Frentzen. Adrian Newey yang mulai muak dengan kebijakan tim yang tidak boleh mendahului keputusan dari Patrick Head akhirnya juga mulai mencari celah untuk keluar dari tim. Newey akhirnya hengkang ke McLaren di bulan Desember 1996, dan meninggalkan rancangan terakhirnya, sasis FW19.

Tahun 1997 merupakan tahun terakhir dari dominasi Williams-Renault, dengan pasangan Villeneuve dan Frentzen. Heinz-Harald Frentzen hanya menang satu balapan saja yaitu di GP San Marino. Jacques Villeneuve memenangkan tujuh balapan selama musim 1997, dengan saingan utamanya, Michael Schumacher dari Ferrari yang bangkit kembali yang berhasil menang lima balapan. Williams juga berhasil menang di kandang sendiri di Silverstone. Masuk ke putaran terakhir musim di Jerez, Schumacher memimpin atas JV dengan selisih 1 angka, namun pada lap 48, Schumacher dan Villeneuve bertabrakan. Schumacher didiskualifikasi dari tempat kedua di kejuaraan sebagai hukuman atas kecelakaan antara dirinya dan JV. Williams memenangkan gelar konstruktor untuk kedua kalinya berturut-turut dengan mencetak 123 poin, sementara Jacques Villeneuve memenangkan gelar juara dunia dengan selisih tiga poin atas Michael Schumacher, yang secara kontroversial poinnya masih tetap dimasukkan dalam penghitungan klasemen sekalipun ia didiskualifikasi. Heinz-Harald Frentzen finish di tempat ketiga klasemen pembalap dengan selisih poin jauh atas JV.

Setelah tahun 1997, tim tidak mampu mempertahankan dominasinya di Formula 1 setelah Renault mengundurkan diri dari F1, dan Adrian Newey hengkang ke tim rival McLaren. Williams kemudian harus membayar untuk mesin Mecachrome, yang berbasis dari mesin Renault yang mereka gunakan di musim 1997. Kedua mobil Williams di musim 1998 benar-benar kedodoran, dan ada beberapa pengamat F1 yang menyebut bahwa mobil 1998 Williams tidak sesuai dengan aturan regulasi baru yang diterapkan FIA. Perubahan besar lainnya adalah sponsor rokok Rothmans yang memilih untuk mempromosikan merek lain mereka Winfield, yang sekaligus juga mengakhiri era seragam biru dan putih yang populer. Untuk tahun 1998 sendiri Williams masih mempertahankan dua pembalap dari musim sebelumnya. Dan untuk pertama kalinya sejak tahun 1983 seorang juara dunia tetap bertahan membalap untuk Williams. Sementara Ferrari dan McLaren bersaing untuk perebutan gelar pembalap dan konstruktor, Williams malah terseok-seok di barisan tengah. Tim tidak memenangkan satu balapan pun dan hanya meraih tiga podium selama musim 1998, dengan Frentzen yang finish ketiga di Albert Park dan Villeneuve yang finish ketiga di Hockenheim dan Hungaroring. Williams akhirnya hanya menempati posisi ketiga dalam klasemen konstruktor dengan 38 poin. Sementara Jacques Villeneuve hanya berada di posisi kelima dalam klasemen pembalap dengan 21 poin. Heinz-Harald Frentzen sendiri hanya berada di P7 klasemen akhir.

Pada tahun 1999, Williams memakai mesin Supertec yang juga masih berbasis dari mesin Renault pada tahun 1997. Sebelumnya, Jacques Villeneuve pindah ke tim baru, BAR dan Heinz-Harald Frentzen pindah ke Jordan. Williams kemudian merekrut pembalap Jerman yang juga adik Michael Schumacher, Ralf Schumacher dan pembalap Italia Alex Zanardi. Sekali lagi, Williams hanya berhasil meraih tiga podium di 1999, yang semuanya diraih oleh Ralf Schumacher, dengan tempat ketiga di Australia dan Inggris, dan tempat kedua di Italia. Tim kemudian hanya berada di posisi kelima dalam kejuaraan konstruktor, yang merupakan posisi terendah dari posisi tim Williams di musim-musim sebelumnya.

Saat musim 1998 berjalan, Williams menandatangani perjanjian jangka panjang dengan BMW. Pabrikan mobil asal Jerman itu setuju untuk menjadi pemasok mesin dan pengembangan teknis untuk jangka waktu 6 tahun. Sebagai bagian dari perjanjian dengan BMW, Williams wajib memasang setidaknya satu pembalap Jerman dalam tim, dan Ralf Schumacher menjadi pilihan logis saat itu. Pada tahun 1999, tim mulai mencoba mobil dengan mesin BMW dalam sebuah pengujian di Paul Ricard, dalam rangka persiapan untuk debut pada tahun . Williams sendiri kemudian mulai memantau bakat-bakat muda, salah satunya adalah pembalap Kolombia Juan Pablo Montoya yang sedianya akan masuk ke tim sebagai pembalap kedua. Sayangnya Montoya malah terburu-buru hengkang ke ChampCar dan sebagai gantinya Frank merekrut calon juara dunia 2009, Jenson Button sebagai pembalap kedua untuk menemani Ralf Schumacher.

Di musim pertama BMW bersama Williams pada tahun 2000, tim belum memperoleh satu kemenangan pun. Tetapi kemajuan berarti mulai terlihat saat mereka berhasil naik podium tiga kali yang kesemuanya diraih oleh Ralf Schumacher. Williams kembali naik ke posisi ketiga dalam kejuaraan konstruktor, dengan 36 poin. Ralf Schumacher sendiri berada di posisi kelima dalam klasemen pembalap, sementara Button, dalam musim debutnya berhasil berada di posisi delapan klasemen.

Jenson Button pada tahun 2001 pindah ke Benetton-Renault karena kedatangan Montoya di tim Williams. Mobil FW23 berhasil memenangkan empat balapan, tiga oleh Ralf Schumacher di Imola, Montreal, dan balapan di rumahnya di Grand Prix Jerman. Rekan setimnya, Juan Pablo Montoya, memenangi balapan sekali di Monza. Hasil gemilang tersebut masih belum mampu mendongkrak tim Williams yang masih harus puas di posisi ketiga klasemen konstruktor.

Untuk tahun 2002, Williams mempertahankan duet pembalap mereka. Secara keseluruhan tim hanya memenangkan satu balapan saja, yaitu di Malaysia, sebagai salah satu dari hanya dua balapan yang tidak dimenangkan oleh Ferrari pada tahun dominasi Michael Schumacher dan Rubens Barrichello. Williams hanya naik satu posisi dalam klasemen konstruktor yaitu di posisi runner-up. Juan Montoya sendiri hanya mampu meraih peringkat ketiga dalam klasemen pembalap, delapan poin di depan Ralf Schumacher, yang berada di urutan keempat.

Musim 2003 menjadi puncak sukses dari tim BMW-Williams. Selama pra-musim, Frank Williams sangat yakin bahwa mobil FW25 akan menjadi salah satu penantang gelar juara dunia. Tim memenangkan empat balapan, Montoya menang dua kali di Monaco dan Jerman, sementara Ralf Schumacher menang di Nürburgring dan di Magny-Cours. Montoya bahkan sempat masuk ke dalam kandidat juara dunia. Namun pembalap Kolombia akhirnya harus puas di P3 klasemen, 11 poin di belakang Michael Schumacher, sedangkan Ralf Schumacher hanya mampu berada di posisi kelima klasemen. Williams sendiri masih berada di posisi kedua dalam klasemen konstruktor, dua poin di depan McLaren.
Pada awal musim 2004, Juan Pablo Montoya mengejutkan publik bahwa ia akan memperkuat McLaren mulai musim . Tim Williams memperkenalkan sebuah desain radikal di musim 2004 yaitu desain-kerucut hidung radikal, yang dikenal sebagai "Hidung-Walrus", yang ternyata saat praktiknya di trek hidung ini terbukti tidak kompetitif dan digantikan oleh desain hidung konvensional di paruh kedua musim. Ferrari untuk ketiga kalinya dalam tiga musim berturut-turut kembali mendominasi musim dengan menang 15 dari 18 balapan, Williams hanya memenangi satu balapan saja di balapan terakhir di Brasil di mana Juan Pablo Montoya memenangkan lomba setelah mengalahkan posisi kedua yang diduduki Kimi Raikkonen. Williams mengakhiri musim 2004 dengan berada di posisi keempat, mencetak 88 poin dan meraih posisi podium enam kali.

Untuk musim 2005, Ralf Schumacher pindah ke Toyota sedangkan Juan Montoya pindah ke McLaren. Williams lantas mengontrak pembalap Australia Mark Webber dan Nick Heidfeld dari Jerman. Awalnya Jenson Button diklaim telah bergabung dengan Williams untuk 2005, tetapi sebuah keputusan dari Badan Hukum FIA berhasil membuat Jense tetap duduk di kursi BAR karena Jense dianggap melanggar kontrak kerja dengan BAR. Nick Heidfeld bersaing dengan test driver Brasil Antônio Pizzonia untuk kursi balap kedua selama Desember 2004 dan Januari 2005, dan Heidfeld akhirnya terpilih karena BMW masih tetap menginginkan agar ada satu pembalap Jerman dalam tim. Pizzonia akhirnya harus puas sebagai test driver bagi tim selama musim 2005. Sementara itu, Button secara aklamasi menandatangani kontrak sebagai pembalap Williams untuk musim 2006.

Selama musim F1 tahun 2004 dan 2005, BMW Motorsport dan DR. Mario Theissen mengkritik ketidakmampuan tim WilliamsF1 untuk menciptakan paket mobil yang mampu memenangkan kejuaraan konstruktor, atau bahkan beberapa kemenangan dalam satu musim. Williams, di sisi lain, menyalahkan BMW karena tidak mampu membuat sebuah mesin yang cukup bagus. Kegagalan Williams mendatangkan Jenson Button dari BAR disinyalir juga menjadi awal masalah Frank vs. BMW. Meskipun Frank Williams memakai Nick Heidfeld sebagai pembalap kedua diduga demi tuntutan komersial, Frank tetap menyukai pembalap tes mereka Antonio Pizzonia. Puncak dari perang Williams vs. BMW adalah hengkangnya BMW dari tim yang kemudian memilih untuk membeli Sauber dan meluncurkan ulang tim dengan nama BMW-Sauber. Williams sebenarnya bisa memilih untuk melanjutkan kontrak dengan mesin BMW pada tahun 2006, meskipun pada kenyataannya produsen mesin Jerman tersebut hendak membentuk tim sendiri. Pada akhirnya, WilliamsF1 memilih mesin V8 Cosworth untuk .

Periode 2000-2005 Williams kembali membentuk image lama dengan pulas mobil tim yang berwarna biru-putih. BMW juga menetapkan bahwa seluruh sponsor yang hendak memasang iklan di atas mobil Williams wajib mewarnai logo sponsornya dengan warna biru dan putih. Williams menjadi tim besar yang mempelopori penghapusan iklan sponsor rokok sejak tahun 2000 dan mendukung perusahaan-perusahaan teknologi informasi sebagai sponsor utama tim, salah satunya Compaq. Sponsor tersebut berlangsung sampai akuisisi Compaq oleh Hewlett-Packard. Pada GP Inggris 2002, tim memulai debut sponsor Hewlett-Packard. Setelah datang beragam keluhan tentang logo HP pada sayap belakang yang dinilai kurang efektif karena tidak terlihat oleh fans baik di sirkuit maupun di layar TV, maka pada tahun 2003 dengan Williams menggantinya dengan slogan HP: "Invent".

Musim 2006 Nico Rosberg, pembalap muda putra juara dunia 1982 Keke Rosberg, masuk ke tim menggantikan Nick Heidfeld, yang ikut BMW ke BMW Sauber, sedangkan Mark Webber tetap tinggal bersama tim. Meski telah menandatangani kontrak bersama Williams, Jenson Button memutuskan untuk tetap tinggal dengan BAR untuk tahun 2006 yang kemudian berubah nama menjadi Honda Racing F1 Team. Pada bulan September 2005 kesepakatan dicapai untuk memungkinkan Button untuk tetap dengan BAR, dengan Williams menerima kompensiasi sekitar £24.000.000, sebagian dibayar oleh Jenson sendiri untuk membatalkan kontrak ini.

WilliamsF1 dan Cosworth mengadakan perjanjian kemitraan di mana Cosworth akan memasok mesin, transmisi dan perangkat elektronik serta perangkat lunak untuk tim. Sponsor utama Hewlett-Packard (HP) mengakhiri perjanjian sponsor satu tahun sebelum kontrak mereka resmi berakhir di akhir 2006. Tim WilliamsF1 juga beralih ke ban Bridgestone, dan mengklaim bahwa tim kini sudah murni independen dan menjadi salah satu pendukung Scuderia Ferrari dan FIA dalam melawan aliansi tim-tim pabrikan yang tergabung dalam GPWC.

Musim 2006 dimulai Williams dengan baik, dengan kedua pembalap mereka yang mampu mencetak poin di balapan pembuka musim. Nico Rosberg juga mencatatkan lap tercepat di Grand Prix Bahrain. Namun, memasuki balapan kedua dan berlanjut terus sampai pertengahan musim, Williams mulai tampil mengecewakan, dengan catatan 20 kali tersingkir dari 36 start untuk kedua mobilnya. Tim gagal mencapai posisi podium dimusim 2006, yang merupakan kali pertama sejak debut Williams di 1977. Tim ini akhirnya hanya mampu finish kedelapan dalam klasemen konstruktor, dengan hanya meraih 11 poin.

Setelah meraih hasil terburuk sejak 1978, tim Williams yang berbasis di Grove mengumumkan bahwa produsen mobil Toyota asal Jepang akan memasok mesin untuk musim 2007. Seiring dengan masuknya Toyota sebagai pemasok mesin kepada tim, sejumlah perubahan lain diumumkan untuk 2007: Alexander Wurz, yang pernah menjadi test driver di Williams sejak 2006, menjadi pembalap kedua tim untuk menggantikan Mark Webber yang keluar dan pindah ke Red Bull Racing. Pembalap Jepang Kazuki Nakajima yang merupakan putra dari pembalap F1 Jepang di era 1980-an, Satoru Nakajima, masuk ke tim menggantikan Wurz sebagai tes driver bersama pembalap India Narain Karthikeyan. Sponsorship Williams juga berubah untuk 2007, di mana AT&T masuk sebagai sponsor utama. AT&T sendiri sebelumnya terlibat sebagai sponsor kecil dengan tim Jaguar dan tim McLaren, tetapi pindah ke Williams karena McLaren telah menjalin kontrak sponsorship dengan Vodafone. Pada tanggal 2 Februari 2007, mobil FW29 yang baru diluncurkan dengan disaksikan media massa di Inggris. Tak lama kemudian tim juga mendapatkan kesepakatan sponsorship dengan pabrikan komputer asal China, Lenovo yang membangun superkomputer baru tim.

Rosberg dan Wurz memberikan Williams hasil lebih produktif ketimbang musim sebelumnya. Wurz finish podium di Kanada 2007 yang merupakan podium pertama Williams sejak GP Eropa 2005. Wurz kemudian mengumumkan akan mengundurkan diri sebelum musim usai, dan posisinya digantikan Kazuki Nakajima yang membalap hanya untuk satu kali balapan saja di Brazil. Williams kembali naik dalam klasemen konstruktor dengan berada di P4.

Untuk musim 2008, Williams mengumumkan bahwa Nico Rosberg dan Kazuki Nakajima masih tetap dipertahankan tim. Rosberg berhasil bertahan di Williams setelah sebelumnya ia digoda untuk pindah ke McLaren untuk mengisi kursi kosong yang ditinggalkan Fernando Alonso. Musim 2008 merupakan campuran dari keberhasilan dan kekecewaan untuk tim Williams. Nico Rosberg berhasil memperoleh dua kali podium di Australia dan Singapura, sementara Kazuki Nakajima masih berkutat di barisan tengah dan selalu gagal untuk meraih angka.

Frank Williams mengakui bahwa ia menyesal berpisah dengan BMW, tetapi ia sendiri cukup senang dengan Toyota yang ia klaim memiliki kemampuan luar biasa untuk menjadi pemasok mesin papan atas. Spekulasi mulai berkembang seputar masa depan tim pabrikan Toyota di F1, di mana muncul kemungkinan Toyota akan menutup tim mereka dan beralih menjadi pemasok mesin eksklusif bagi Williams. Pada bulan Desember 2008 Williams menegaskan komitmen mereka untuk bertahan di F1 setelah pengumuman pengunduran diri dari Honda. Menjelang akhir tahun 2009 tepatnya di Grand Prix Brasil, Williams mengumumkan bahwa mereka akan mengakhiri kontrak tiga tahun bersama Toyota dan akan mencari pemasok mesin baru untuk 2010.

Setelah pemutusan kontrak mereka bersama Toyota, Williams mengumumkan bahwa untuk Formula Satu musim 2010 mereka akan kembali ke dalam kemitraan "jangka panjang" dengan pabrikan mesin independen Cosworth, dan akan menggunakan versi terbaru dari mesin CA V8 yang pernah dipakai mobil mereka pada tahun 2006. Williams juga mengumumkan perubahan pembalap untuk musim 2010. Rubens Barrichello bergabung ke tim setelah di musim 2009 ia memperkuat tim Brawn GP, sedangkan juara GP2 Nico Hülkenberg dinaikkan pangkatnya dari kursi test driver. Pengganti Hülkenberg di kursi test driver adalah pembalap Finlandia Valtteri Bottas, yang berada di posisi ketiga klasemen F3 Euroseries 2009. Sampai musim 2010 berakhir, Williams menjadi satu-satunya tim yang mampu meraih angka bersama mesin Cosworth, dengan hasil terbaik finish P4 di Valencia yang diperoleh Rubens Barrichello. Rekan setimnya yaitu Nico Hulkenberg berhasil meraih pole position di Brasil, namun di akhir musim ia akhirnya dipecat oleh tim, sementara posisi Barrichello tetap dipertahankan untuk musim 2011. Awal 2011, Williams kemudian mengontrak Pastor Maldonado asal Venezuela untuk menemani Barrichello, dan dengan kedatangan Maldonado, maka tim Williams akan mengisi duet pembalapnya dengan orang non-Eropa, yang pertama kalinya sejak tahun 1982 ketika saat itu mereka diperkuat Carlos Reutemann dan Alan Jones.

Pada 4 Juli 2011 tim Williams resmi mengumumkan bahwa mereka akan kembali memakai mesin Renault untuk dan dengan opsi perpanjangan kontrak sampai . Williams optimis mereka bisa bangkit kembali menuju baris depan grid berbekal mesin bagus dan manajemen tim yang sudah dibenahi besar-besaran. Hasilnya langsung terlihat di GP Spanyol 2012 saat Pastor Maldonado memenangi balapan. Untuk musim 2013, Bruno Senna digantikan oleh Valtteri Bottas. Tim mencatat prestasi buruk sepanjang musim tersebut dengan hanya mencatat 5 poin saja.

Pada akhir Mei 2013, Williams mengumumkan kontrak kerjasama pasokan mesin dengan Mercedes-Benz yang akan dimulai pada musim 2014. Pada bulan November Williams umumkan duet pembalap Felipe Massa (mantan pembalap Ferrari) dan Valtteri Bottas untuk musim 2014. Selanjutnya pada bulan Maret 2014, Williams umumkan kontrak sponsorship dengan perusahaan minuman Martini yang kemudian membuat Williams berubah menjadi Williams Martini Racing.

Di musim 2014, Williams sukses meraih peringkat ketiga klasemen. Mereka juga mencatat pole position di Austria melalui Massa dengan Bottas yang meraih posisi start kedua. Musim 2015 kembali Williams menduduki peringkat ketiga klasemen konstruktor setelah sempat bersaing ketat dengan Ferrari yang bangkit dari keterpurukan musim 2014. Pada musim 2016 mantan pembalap akademi Ferrari Lance Stroll bergabung ke tim sebagai pembalap tes dan cadangan. Susie Wolff yang sebelumnya menempati posisi ini memilih pensiun dari ajang balap profesional. Massa sempat mengumumkan pensiun pada bulan September 2016 sebelum kemudian menarik pernyataannya tersebut dikarenakan Bottas dikontrak Mercedes untuk musim 2017. Williams kemudian mengkonfirmasi bahwa Massa akan kembali membalap untuk musim 2017 dan ia akan ditemani oleh Stroll. Sebagai pembalap rookie, Stroll mencetak finis podium di Baku. Di Hongaria, Massa absen balapan karena sakit dan posisinya digantikan sementara oleh Paul di Resta.

Untuk musim 2018, Stroll dipertahankan tim dan akan berpasangan dengan pembalap Rusia Sergey Sirotkin setelah Massa memutuskan pensiun dari arena balap F1.

Williams telah mengembangkan mobil Formula 2 yang diturunkan dalam kejuaraan F2 yang dimulai pada tahun 2009. Desain awal dari sasis F2 ini diciptakan sedikit berbeda dengan sasis yang diturunkan dalam seri Formula Palmer Audi. Namun Williams gagal menurunkan mobil karya mereka di ajang F2 setelah kalah tender melawan grup MotorSport Vision milik Jonathan Palmer yang kemudian mendapat hak penuh untuk memasok sasis di ajang F2. Sebagai tanda penghormatan, Williams akhirnya kemudian diajak bermitra oleh Jonathan Palmer sebagai konsultan untuk pengembangan sasis F2, dengan Patrick Head sebagai direktur teknik pelaksana.

Mobil reli Metro 6R4 dikembangkan oleh Williams pada tahun 1984 dengan persetujuan dari Rover Company. Mobil ini adalah mobil jenis Metro Rover dengan mesin V6 yang sama sekali baru (mesin berada di tengah) dan sistem four-wheel drive yang dikembangkan untuk reli WRC kategori Group B. Williams mengembangkan mobil hanya dalam waktu enam bulan.

Williams juga turun di ajang balap turing. Melalui anak perusahaannya, Williams Touring Car Engineering, yang kemudian menjadi mitra resmi dari pabrikan Renault dalam ajang British Touring Car Championship antara tahun 1995 sampai 1999. Mobil yang digunakan adalah jenis Renault Laguna yang diproduksi di pabrik lama Williams di Didcot (Saat itu tim Williams F1 baru saja berpindah markas ke Grove). Kerjasama Williams dan Renault dalam ajang BTCC terbilang cukup sukses dengan memenangkan gelar juara pabrikan tahun 1995 dan 1997 dan gelar juara pembalap dengan pembalap Swiss Alain Menu pada tahun 1997.

Sebelum mengumumkan secara resmi kemitraan F1 mereka, Williams Motorsport membangun sebuah mobil prototipe Le Mans untuk BMW, yang dikenal dengan nama LM V12 dan V12 LMR. Mobil V12 LMR memenangkan ajang 24 Hours of Le Mans pada tahun 1999. Mobil itu dikemudikan oleh Pierluigi Martini, Yannick Dalmas, dan Joachim Winkelhock. Mobil tersebut dioperasikan oleh Schnitzer Motorsport di bawah nama BMW Motorsport.

Sukses di dunia motorsport tidak membuat lupa Williams akan kontribusi untuk kehidupan masyarakat luas. Di awal 2008, seiring akan adanya peraturan baru FIA tentang KERS di musim 2009, Williams mendirikan sebuah anak perusahaan baru bernama Williams Hybrid Power, yang bertujuan untuk mengembangkan sistem penyimpanan tenaga kinetik dari hasil pengereman lewat sistem flywheel. Sistem ini kemudian sukses diujicobakan di kereta trem dan bus kota di London, Inggris.

Sekalipun mobil F1 tidak memakai flywheel, Williams masih mencoba untuk menintregrasikan sistem flywheel dengan KERS, yang ironisnya mereka batalkan penggunaannya untuk musim 2009, namun mereka masih menyimpan konsep tersebut untuk musim F1 2011 yang kemungkinan besar akan kembali mewajibkan tim untuk memakai sistem KERS.



</doc>
<doc id="125352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125352" title="Reggina Calcio">
Reggina Calcio

Reggina Calcio adalah sebuah klub sepak bola Italia yang didirikan pada tahun 1914. Bermarkas di Reggio Calabria, Calabria.
Pada awalnya bernama Unione Sportiva Reggio Calabria, dan mengalamai perubahan nama beberapa kali ( Societa Calcistica Reggio, Reggio Foot-Ball Club, A.S. Reggina, S.S. La Dominante), sebelum akhirnya memakai nama Reggina Calcio pada 1984.
Reggina pada musim 2007/08 bermain di Serie A. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadio Oreste Granillo yang berkapasitas 27.763 penonton. Seragam mereka berwarna merah marun-putih. Sehingga mereka dijuluki "Amaranto" (merah marun).
Mereka memiliki rivalitas kuat dengan klub F.C. Messina Peloro dan pertandingan antara keduanya disebut sebagai "derby dello Stretto", karena kota Reggio dan Messina hanya dipisahkan oleh selat sepanjang 15 menit perjalanan dengan menggunakan ferry.



</doc>
<doc id="125354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125354" title="S.S.C. Napoli">
S.S.C. Napoli

Società Sportiva Calcio Napoli (umumnya hanya disebut Napoli) (), adalah sebuah klub sepak bola Italia yang bermarkas di Napoli, Campania. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion San Paolo yang berkapasitas 78.210 penonton. Seragam mereka berwarna biru langit, sehingga mereka dijuluki "Azzurri" (Biru).

Beberapa pemain mereka pada tahun 1980-an termasuk Diego Maradona, Andrea Carnevale, dan Antonio Careca.

Tahun 2004 setelah mengalami masalah keuangan, klub ini diumumkan telah dibeli oleh Lodo Petrucci dan berganti nama menjadi "Napoli Soccer". Nama S.S.C. Napoli dipakai kembali tahun 2006.




</doc>
<doc id="125357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125357" title="Debata Idup">
Debata Idup

Dalam mitologi Batak, Debata Idup adalah dewa kehidupan, ia memainkan peranan penting di kepercayaan Batak. Ia juga merupakan wakil dari Mulajadi na Bolon. Ia sendiri masih termasuk Si Laon na Bolon, sekelompok tetua mitologis. Debata Idup sering digambarkan sebagai ukiran kayu. Gambaran ini bisa maskulin atau feminin, setiap gambar memiliki fungsinya tersendiri, tergantung dari fungsinya untuk melindungi sebuah marga, desa atau keluarga. Setiap fungsi perlindungan itu juga memiliki namanya tersendiri seperti "Pagar permene, Pagar parorot, dan Pagar panutupi". Gambaran kayu itu dapat digunakan sebagai "Pangulu Balang" atau pelindung, apabila seorang Datu telah memberikan tenaga kedalamnya disimbolkan dengan pemberian pupuk sebagai tanda kesuburan atau dengan upacara ritual lainnya.

Debata Idup bisa juga dipanggil untuk masalah lainnya seperti menyembuhkan sterilitas pada wanita.


</doc>
<doc id="125358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125358" title="Rambak petis">
Rambak petis

Rambak petis (Hanacaraka: ) adalah makanan khas Jawa yang dibuat dari kulit sapi yang digoreng kering. Makanan ini disajikan dengan saus dari kecap manis dan petis. Rambak petis biasanya disajikan sebagai hidangan pembuka.


</doc>
<doc id="125359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125359" title="Brett Ormerod">
Brett Ormerod

Brett Ormerod (lahir di Blackburn, Inggris pada 18 Oktober 1976) merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang kini membela klub Preston North End F.C.. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Accrington Stanley F.C., Blackpool F.C., Southampton F.C., Leeds United F.C., dan Wigan Athletic F.C..


</doc>
<doc id="125363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125363" title="Bajaj Bajuri">
Bajaj Bajuri

Bajaj Bajuri adalah serial sinetron komedi situasi Indonesia terkemuka. Sinetron ini ditayangkan di Trans TV sejak awal 2002 hingga 2007, kemudian ditayangkan ulang di antv pada tahun 2008 dan SCTV pada tahun 2010. Sinetron ini dibintangi antara lain oleh Mat Solar (Bajuri), Rieke Diah Pitaloka (Oneng), Fanny Fadillah (Ucup) dan Nani Widjaja (Emak).

Serial musim pertama sinetron ini dimulai pada tahun 2002. Sekitar pertengahan tahun 2005, sinetron ini dipecah menjadi dua yaitu "Bajaj Baru Bajuri" dan "Bajaj Bajuri edisi Salon Oneng". Pada bulan Desember tahun 2006, kedua sinetron kembali dipersatukan menjadi Bajaj Bajuri Narik Lagi.

Hingga saat ini "Bajaj Bajuri" merupakan Sinetron, Sinetron Komedi, Live-Action Sinema, FTV, dan Sinetron Ramadan yang paling lama tayang, jika ditotalkan sudah berjumlah 1065 episode, sudah termasuk dengan "Bajaj Baru Bajuri" dan "edisi Salon Oneng". Sinetron-sinetron lain yang berusaha mendapatkan rekor ini adalah "Tersanjung" (yang terhenti di episode 360), Cinta Fitri (hampir lebih, 1002 episode) dan "OB", "Suami Suami Takut Istri", Tukang Bubur Naik Haji The Series (hampir lebih, 1100 episode) untuk kategori Sinetron Komedi, di mana keduanya sudah mengumpulkan 679 dan 612 episode.

Di Malaysia, sinetron ini ditayangkan di TV3.

Sinetron ini menceritakan tentang kisah sebuah keluarga sederhana Betawi, yaitu keluarga Bajuri dan Oneng, yang berpenghasilan pas-pasan karena sang suami hanyalah seorang sopir bajaj sedangkan sang istri membuka salon kecil-kecilan. Mereka tinggal serumah dengan Eti, ibunda Oneng, yang biasa dipanggil Emak. Kehidupan mereka yang sederhana beserta lingkungan sekitarnya ditampilkan untuk menggambarkan situasi kondisi masyarakat daerah pinggiran di Jakarta.

Bajuri selalu bermusuhan dengan mertuanya karena penghasilannya sebagai sopir bajaj yang pas-pasan. Oneng digambarkan sebagai seorang yang lambat pemikiranya. Emak yang mata duitan dan sedikit egois. Kelucuan demi kelucuan terjadi akibat keluguan Oneng dan egoisme Emak.

Tak ketinggalan, dikisahkan pula kehidupan para tetangga mereka. Di antaranya, Ucup dan Said dua orang pengangguran yang selalu merepotkan keluarga Bajuri. Ada juga Mpok Minah, seorang janda yang penakut dan Mpok Hindun, seorang ibu yang genit, keduanya sering tertekan oleh perilaku Emak.


Bajuri edisi ini berdurasi sekitar 20 menit yang merupakan format awal sinetron Bajaj Bajuri.


Bajuri edisi ini berdurasi sekitar 40 menit yang merupakan kelanjutan format Bajaj Bajuri awal.


Bajaj Bajuri edisi ini keluar pada saat bulan Ramadan dan Lebaran dengan tema yang berhubungan dengan puasa dan Ramadan


Pada bulan Mei 2005, diceritakan terjadi permasalahan antara Emak dan Nyak Ipah, ibunda Bajuri. Hal ini mengakibatkan Bajuri diusir dari rumah Emak dan pulang ke rumah ibunya. Maka, dimulailah sebuah kisah bertajuk "Bajaj Baru Bajuri" dengan tambahan beberapa tokoh baru di kampung halaman Bajuri. Sayangnya, sinetron baru ini kurang diminati penonton, sehingga harus tamat pada bulan Februari 2006.

Setelah Bajuri terusir dari rumah, kisah Oneng dan Emak tetap berlanjut dengan judul "Salon Oneng". Berbeda dengan sinetron Bajuri, sinetron Oneng memiliki rating yang lebih baik.

Akhirnya pada bulan Desember 2006, Bajuri dan Oneng kembali bersatu. Sekuel baru ini berjudul "Bajaj Bajuri Narik Lagi".






</doc>
<doc id="125365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125365" title="Burnley F.C.">
Burnley F.C.

Burnley Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang bermarkas di Burnley, Lancashire. Klub ini sedang bermain di Liga Utama Inggris, kasta tertinggi sepak bola inggris di musim 2016-17 setelah memenangkan liga peringkat kedua yaitu Liga Championship Inggris di musim sebelumnya. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di stadion Turf Moor yang berkapasitas 22.546 penonton. Seragam mereka adalah berwarna nila, sehingga mereka dijuluki "Clarets". Klub ini adalah salah satu anggota penemu English Football League pada tahun 1888.

Burnley pernah dua kali menjadi juara Liga Inggris Divisi Pertama, di musim 1920–21 dan 1959–60, pernah memenangkan Piala FA sekali, pada tahun 1914, dan pernah memenangkan Community Shield dua kali, di 1960 dan 1973.


<nowiki>*</nowiki> Para pemain ini akan dirilis pada akhir kontrak mereka pada 1 Juli 2019.

Divisi Utama/Liga Utama Inggris
Piala FA
FA Community Shield
Divisi Dua/Divisi Utama/Championship
Divisi Tiga/Divisi Dua/Liga Satu
Divisi Empat/Divisi Tiga/Liga Dua


</doc>
<doc id="125368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125368" title="Huddersfield Town A.F.C.">
Huddersfield Town A.F.C.

Huddersfield Town Association Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang didirikan tahun 1908. Bermarkas di Huddersfield, West Yorkshire, Huddersfield pada musim 2015-16 bermain di Liga Championship Inggris.

Pada tahun 1926, Huddersfield menjadi klub Inggris pertama yang memenangkan tiga gelar liga berturut-turut, sebuah rekor yang telah dilakukan oleh hanya tiga klub lainnya. Mereka juga memenangkan Piala FA pada tahun 1922.

Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion John Smith's yang berkapasitas 24.500 penonton sejak tahun 1994, menggantikan Leeds Road yang telah menjadi rumah mereka sejak 1908. Seragam mereka berwarna biru-putih.

"
"
"
"


</doc>
<doc id="125373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125373" title="Osechi">
Osechi

Makanan tahun baru ditata rapi di dalam kotak kayu bersusun yang disebut . Pada umumnya hanya lauk yang ditata di dalam kotak kayu bersusun yang bisa disebut masakan osechi. Kotak kayu bersusun untuk masakan osechi dipercaya sebagai perlambang keberuntungan yang berlipat-lipat.

Dalam bahasa Jepang, istilah "osechi" dulunya berarti pergantian musim yang dikenal dengan sebutan "sechi-nichi" atau "sekku". Hari pergantian musim dirayakan dengan memasak makanan khusus yang disebut Osechi-ryōri (masakan pergantian musim).

Sejak zaman dulu, awal tahun baru (tanggal 1 bulan 1) merupakan salah satu hari pergantian musim ("sechi-nichi") untuk merayakan kepulangan dewa padi ke gunung. Di zaman sekarang, perayaan tahun baru merupakan satu-satunya perayaan pergantian musim yang tersisa di Jepang, sehingga istilah osechi hanya digunakan untuk makanan tahun baru.

Secara tradisional, osechi terdiri dari:
Macam makanan kecil untuk teman minum sake, dan sayur-sayuran untuk dimasak nishime berbeda-beda menurut daerahnya di Jepang.

Sebagian besar makanan osechi dimasak sangat manis, asin, atau diacar dengan cuka. Makanan juga harus dimasak hingga betul-betul kering agar tahan lama. Selama tahun baru, orang dilarang menyalakan api karena dewa api dipercaya bakal marah melihat orang memasak. Kebiasaan tidak memasak selama hari tahun baru sudah ada di Jepang sejak paruh kedua zaman Heian. Tradisi tidak memasak pada awal tahun mungkin dibuat agar ibu rumah tangga bisa sedikit beristirahat.

Di zaman sekarang, osechi sering berarti makanan mewah untuk tahun baru. Makanan osechi bukan saja berupa makanan khas Jepang yang dimasak dengan kecap asin, gula, atau mirin, tapi bisa juga berupa makanan Barat dan makanan Cina. Masakan osechi ala Barat disebut , sedangkan masakan osechi ala Tionghoa disebut . Makanan osechi yang dulunya merupakan masakan rumah sekarang bisa dipesan di toko swalayan, rumah makan, dan toko kelontong.




Secara tradisional kotak kayu (jūbako) untuk masakan osechi terdiri dari 5 susun, walaupun kotak bersusun tiga juga lazim dijumpai sekarang. Kotak kayu dihitung dari atas dan diberi nama: "ichi no jū", "ni no jū", "san no jū", "yō no jū", dan "go no jū", yang berarti tumpukan kotak nomor 1 hingga nomor 5. Kotak nomor 4 tidak disebut "shi no jū", karena angka 4 ("shi") terdengar sama dengan ""shi"" yang berarti "mati". Berdasarkan alasan yang sama, kotak nomor 4 pada kotak bersusun empat disebut "go no jū".






</doc>
<doc id="125376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125376" title="Technicolor SA">
Technicolor SA

Technicolor SA ( ), dahulu bernama Thomson SA dan Thomson Multimedia, adalah perusahaan multinasional produsen elektronika dan penyedia jasa media yang bermarkas di Boulogne-Billancourt, Prancis. Perusahaan ini didirikan tahun 1893 dan pada tahun 2004 telah mempekerjakan hampir 60.000 karyawan di 30 negara di dunia. Pendapatan konsolidasi perusahaan ini mencapai 8,5 bilyun euro pada tahun 2005.



</doc>
<doc id="125378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125378" title="Jigme Khesar Namgyel Wangchuck">
Jigme Khesar Namgyel Wangchuck

Jigme Khesar Namgyel Wangchuck (Dzongkha: འཇིགས་མེད་གེ་སར་རྣམ་རྒྱལ་དབང་ཕྱུག་), adalah Druk Gyalpo Bhutan ke-5 dan kepala dinasti Wangchuck. Dia menjadi raja pada tanggal 14 Desember 2006, dan secara resmi dinobatkan pada 1 November 2008.

Khesar (diucapkan Gesar) adalah putra tertua dari keempat bersaudara pasangan Naga Raja dari Bhutan, Jigme Singye Wangchuck dengan istri ketiga ayahnya, Ratu (Ashi ) Tshering Yangdon. Dia memiliki seorang adik perempuan, Putri Dechen Yangzom. Saudaranya, Pangeran Jigme Dorji. Selain dua adik kandung tersebut, Khesar juga memiliki tujuh adik tiri dari ketiga istri ayahnya yang lain.

Dalam sesi pembukaan parlemen, hari Jum'at 20 Mei 2011, Raja mengumumkan pertunangannya dengan Jetsun Pema (lahir tanggal 4 Juni 1990, berusia 21 tahun). Pernikahan mereka berlangsung pada tanggal 13 Oktober 2011 di Punakha Dzong.

Raja Khesar memang sudah disiapkan menjadi raja sejak anak-anak, bahkan sejak masih dalam gendongan ibunya. Masa kecilnya saat menempuh pendidikan sekolah dasar lebih banyak dihabiskan di Bhutan. Sewaktu menginjak pendidikan lanjutan, oleh ayahnya, dia dikirim belajar ke Phillips Academy (Andover, Massachusetts), Cushing Academy dan Wheaton College di Massachusetts, Amerika Serikat. Setelah itu, dia menempa pendidikan di Magdalen College, Universitas Oxford, Inggris hingga akhirnya menyelesaikan program pelayanan luar negeri dan berhak atas gelar MPhil di bidang politik.

Sebagai Putra Mahkota, dia telah melakukan perjalanan ke luar negeri, secara resmi mewakili Bhutan pada beberapa kesempatan dan memiliki peran aktif dalam organisasi budaya, pendidikan dan ekonomi banyak.
Dia juga pemain Basket aktif dan telah mewakili Bhutan dalam peristiwa internasional.

Pada bulan Desember 2005, Raja Jigme Singye Wangchuck mengumumkan niatnya untuk turun tahta yang mendukung anaknya pada tahun 2008, dan bahwa ia akan mulai menyerahkan tanggung jawab dengannya segera. Pada tanggal 14 Desember 2006, ia mengumumkan bahwa ia telah melepaskan dan dipindahkan takhta untuk Jigme Khesar Namgyel Wangchuck yang secara resmi dinobatkan pada 6 November 2008, di bulan laki-laki bumi tikus, di Punakha. Upacara keagamaan dan perayaan-perayaan umum juga diadakan di Tashichhoedzong dan Changlingmithang dalam Thimphu. Upacara penobatan terdiri sebuah ritual kuno dan berwarna-warni, dihadiri oleh ribuan pejabat asing, termasuk Presiden India Pratibha Patil dan Menteri Luar Negeri Pranab Mukherjee.

CNN melaporkan bahwa, dalam rangka menyambut Khesar sebagai Raja Bhutan, orang melukis tanda-tanda jalan, menggantung spanduk meriah dan lingkaran lalu lintas dihiasi dengan bunga-bunga segar untuk merayakan kesempatan itu.

Raja muda memulai pemerintahannya mengawasi demokratisasi dari negaranya: memimpin sesi terakhir ini parlemen di mana undang-undang pemilu, reformasi tanah dan isu-isu penting lainnya dibahas. Dia menyatakan bahwa tanggung jawab dari generasi untuk Bhutan adalah untuk memastikan keberhasilan demokrasi. Dia juga bepergian di seluruh negeri untuk mendorong partisipasi dalam latihan demokrasi mendatang, berbicara terutama untuk para pemuda Bhutan tentang perlunya Bhutan berjuang untuk standar yang lebih besar dalam pendidikan, bisnis, layanan sipil dan kebutuhan orang-orang dari negara kecil untuk bekerja lebih keras daripada orang lain.

Ia menandatangani perjanjian baru persahabatan dengan India pada bulan Februari 2007, menggantikan perjanjian tahun 1949. Banyak inisiatif pemerintah dilakukan oleh raja baru dengan maksud untuk memperkuat sistem dalam persiapan untuk perubahan demokratis pada tahun 2008. Tidak seperti raja lain, Raja Jigme secara pribadi mengawasi transisi mulus ke demokrasi dan meletakkan dasar yang kuat untuk keberhasilan sejak itu. Konstitusi Kerajaan Bhutan diadopsi pada 18 Juli, 2008 oleh parlemen terpilih pertama. Pada tanggal 1 November 2008, dia secara resmi dinobatkan di Punakha sebagai Raja dari Dinasti Kelima Wangchuck.

Sejak penobatan resmi, proyek tengara pertama Raja Jigme Khesar adalah peluncuran survei ulang Kadastral Nasional pada Maret 2009. Program ini bertujuan untuk menyelesaikan masalah tanah lama tanah berlebih yang mempengaruhi setiap rumah tangga Bhutan.

Raja juga telah memberikan tanah kepada petani gurem di seluruh negeri whlst di-hukum, terutama ayahnya dalam hukum, membeli lahan dengan harga rendah dari mereka yang tidak bisa menolak mereka, dan membatalkan hukum-hukum nasional yang berkaitan dengan perubahan penggunaan lahan, terutama diduga hutan lindung, untuk keuntungan pribadi mereka, membangun sekolah swasta, hotel dan fasilitas spa. Proyek yang sedang berjalan mengambil Raja ke desa-desa terpencil dan masyarakat. Dia secara pribadi mengawasi upaya pembangunan kembali berikut gempa bumi besar dan banjir pada tahun 2009.

Sebagai Putra Mahkota Bhutan, Khesar menghadiri Perayaan HUT ke-60 Pemerintahan Raja Thailand, Bhumibol Adulyadej pada 12-13 Juni 2006 di Bangkok bersama dengan kerajaan dari 25 negara. Dikenal di pers Thailand sebagai Pangeran Jigme, sang pangeran, pada 26 bungsu dari bangsawan mengunjungi, menimbulkan sensasi, sehingga menimbulkan legiun penggemar wanita di Thailand. Pers Thailand menjulukinya "Pangeran Tampan", penerbitan fotonya dan menjalankan cerita tentang dirinya serta pariwisata di Bhutan selama beberapa minggu setelah ia meninggalkan Thailand.




</doc>
<doc id="125379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125379" title="Aprilia">
Aprilia

Aprilia adalah salah satu perusahaan sepeda motor utama Italia yang dimiliki oleh Piaggio sebagai bagian dari produsen sepeda motor terbesar keempat di dunia. Perusahaan ini berbasis di Noale, Provinsi Venesia, Italia dan didirikan setelah Perang Dunia II oleh Alberto Beggio.

Aprilia juga berlaga di ajang motogp dengan pembalapnya untuk paruh musim kedua tahun 2015 ini adalah stefan bradl dan alvaro bautista



</doc>
<doc id="125381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125381" title="Universitas Oxford">
Universitas Oxford

Universitas Oxford adalah perguruan tinggi tertua berbahasa Inggris yang berlokasi di kota Oxford, Inggris. Sejarah universitas ini dapat ditelusuri paling tidak mulai akhir abad ke-11, walaupun tanggal tepat pendiriannya tetap tak jelas. Menurut legenda, setelah pecahnya kerusuhan antara mahasiswa dan penduduk kota pada tahun 1209, beberapa akademisi Oxford melarikan diri ke timur laut, ke kota Cambridge, dan mendirikan Universitas Cambridge.. Kedua universitas "kuno" ini sejak itu telah saling bersaing satu sama lain, dan merupakan dua perguruan tinggi paling selektif di Britania Raya, yang sering dirujuk sebagai "Oxbridge".

Universitas Oxford ini terdiri dari berbagai institusi, termasuk 38 kolese konstituen dan beragam departemen akademik yang dibagi menjadi empat Divisi. Oxford telah melahirkan banyak alumni terkemuka, dan 58 penerima Hadiah Nobel pernah belajar atau memiliki afiliasi dengan Universitas Oxford. Universitas ini secara rutin bersaing dengan Universitas Cambridge untuk menduduki posisi pertama dalam pemeringkatan universitas di Britania Raya, dan menjadi salah satu dari dua universitas dengan program pascasarjana paling bergengsi.

Tanggal pendirian Universitas Oxford tidak diketahui. Proses belajar-mengajar di Oxford diperkirakan telah dimulai sejak tahun 1096, tetapi tanggal pastinya universitas ini didirikan tidak diketahui. Oxford tumbuh pesat pada tahun 1167 setelah para mahasiswa Inggris kembali dari Universitas Paris. Sejarawan Gerald dari Wales menempuh pendidikan sarjana di Oxford pada tahun 1188, dan sarjana luar negeri pertama yang diketahui, Emo dari Friesland, memasuki Oxford pada tahun 1190. Pemimpin universitas diangkat sebagai konselor pada tahun 1201, dan master universitas mulai ditunjuk pada 1231. Universitas Oxford diberi piagam kerajaan pada tahun 1248 pada masa pemerintahan Raja Henry III. Setelah perselisihan antara mahasiswa dan penduduk kota Oxford pada 1209, beberapa akademisi melarikan diri ke Cambridge, dan kemudian mendirikan Universitas Cambridge.

Sejak 1879, ketika Somerville College dan Lady Margaret Hall dibuka, para wanita juga dapat belajar.

Universitas Oxford adalah sebuah "universitas kota" yang tidak memiliki kampus utama; perguruan tinggi, departemen, penginapan, dan fasilitas lainnya tersebar di seluruh pusat kota. Area Sains, tempat sebagian besar departemen keilmuan berada, adalah kawasan yang umumnya disebut dengan kampus.

Universitas Oxford memiliki sistem perpustakaan universitas terbesar di Britania Raya. Lebih dari 11 juta buku dimiliki oleh universitas ini, menjadikannya sebagai perpustakaan terbesar kedua di Britania Raya setelah Perpustakaan Britania.

Oxford adalah anggota dari Grup Russell, Grup Coimbra, G5, Liga Universitas Riset Eropa, dan Aliansi Internasional Universitas Riset. Universitas ini juga merupakan anggota inti dari Europaeum dan bagian dari "segitiga emas" universitas-universitas di Britania Raya (bersama dengan Cambridge dan Universitas London).

Menurut Peringkat Universitas Dunia "Times Higher Education" tahun 2012, Oxford adalah salah satu dari enam universitas paling bergengsi di dunia. Dalam Times Higher Education World University Rankings 2013, Oxford menempati posisi dua di bawah Universitas Harvard, atau yang pertama di Britania Raya dan Eropa. Oxford juga menempati posisi satu selama tiga tahun berturut-turut dalam pemeringkatan Klinis, Pra-klinik dan Kesehatan.

Oxford telah menduduki posisi pertama dalam pemeringkatan yang dilakukan oleh "Times Good University Guide" selama sebelas tahun berturut-turut, dan berada di posisi kedua dalam pemeringkatan "The Guardian" pada tahun 2013.

Terdapat 38 kolese ("college") dan 6 Private Hall di Universitas Oxford:


</doc>
<doc id="125382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125382" title="MV Agusta">
MV Agusta

MV Agusta merupakan salah satu perusahaan sepeda motor utama Italia. Perusahaan ini berbasis di Milan, Italia dan didirikan tahun 1945. Pada Desember 2004, perusahaan ini pernah dibeli oleh Proton dari Malaysia walaupun pada Desember 2005 Proton menjual kembali MV Agusta.




</doc>
<doc id="125384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125384" title="Putra mahkota">
Putra mahkota

Putera mahkota atau Puteri mahkota adalah calon pewaris tahta pada suatu monarki. Di Eropa, konvensi suksesi garis keturunan biasanya menyatakan bahwa anak tertua (seperti di Swedia, Belgia, Norwegia, Denmark, dan Belanda) atau anak laki-laki tertua (Britania Raya, Spanyol, Jerman,dll) dari monarki saat ini akan mendapatkan gelar ini. Dalam monarki lain, Arab sebagai contoh, aturan suksesi dapat berbeda dan kedudukan ini dapat diberikan karena jasa-jasa seseorang, atau karena orang tersebut tidak dipandang sebagai ancaman terhadap rezim monarki yang sedang berkuasa.

Dalam sejarah kerajaan-kerajaan di Pulau Jawa, terdapat beberapa jenis gelar yang kedudukannya setara dengan putra mahkota. Gelar-gelar tersebut antara lain:

Gelar ini lazim dipakai pada zaman Kerajaan Mataram Hindu sampai zaman Kerajaan Kadiri. Rakryan Mahamantri terdiri atas tiga jabatan, yaitu "Mahamantri i Hino", "Mahamantri i Halu", dan "Mahamantri i Sirikan". Biasanya mahamantri i hino dijabat oleh putra sulung raja. Jika pejabatnya meninggal, maka putra kedua yang semula menjabat mahamantri i halu menggantikan posisinya.

Pada zaman ini jabatan mahamantri i hino sering juga disebut "mapatih hino". Sedangkan jabatan perdana menteri saat itu setara dengan "rakryan kanuruhan".

Sebagai contoh ialah, pada masa pemerintahan Airlangga, jabatan mahamantri i hino dipegang oleh putrinya, yang bernama Sanggramawijaya Tunggadewi, sedangkan jabatan perdana menteri dipegang oleh Rakryan Kanuruhan Mpu Narottama.

Yuwaraja artinya raja muda. Gelar ini lazim dipakai pada zaman Kerajaan Singhasari dan Kerajaan Majapahit. Pada zaman ini jabatan Rakryan Mahamantri hanya menjadi gelar kehormatan saja, yang dijabat oleh kerabat raja.

Misalnya, pada pemerintahan Raden Wijaya, yang menjabat sebagai yuwaraja atau calon raja adalah Jayanagara, sedangkan yang menjabat mahamantri hino adalah Dyah Pamasi.

Adipati Anom artinya juga raja muda. Gelar ini lazim dipakai zaman Mataram Islam dan sesudahnya. Lembaga Putra Mahkota sering juga disebut Pare Anom (sedangkan lembaga raja yang berkuasa disebut Pare Sepuh).

Misalnya, pada masa pemerintahan Amangkurat I, yang menjabat Adipati Anom adalah Raden Mas Rahmat, yang kemudian naik takhta menjadi Amangkurat II.

Ratu Anom secara harfiah bermakna "raja yang muda" adalah gelar putra mahkota yang pernah dipakai di kesultanan Banjar. Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah pernah memakai gelar ini, karena saat itu yang menjadi Wali Sultan adalah pamannya Sultan Tamjidullah I yang sebenarnya hanyalah Penjabat Sultan. Kemudian Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah berhasil memaksa pamannya menyerahkan tahta. Sultan Tamjidullah kemudian tidak lagi memakai gelar Sultan, tetapi hanya memakai gelar Panembahan. Dalam perkembangannya selanjutnya Ratu Anom dipakai sebagai gelar bagi mangkubumi misalnya Ratoe Anom Ismail (sebelumnya Pangeran Ismail) dan Ratoe Anom Mangkoe Boemi Kentjana (sebelumnya Pangeran Noh).

Sultan Muda atau Pangeran Sultan Muda gelar resmi bagi putra mahkota di sebuah kesultanan dan biasanya dilaksanakan pelantikan secara resmi karena kedudukannya yang sudah dipastikan sebagai pengganti sah seorang Sultan. Sultan Muda berasal dari gabungan dua istilah yaitu Sultan (bahasa Arab) dan Muda (bahasa Sanskerta), jadi di Tanah Arab digunakan istilah lain.

Di Kesultanan Banjar tempo dulu gelar ini pernah disandang oleh Sultan Muda Abdul Rahman (anak Sultan Adam), walaupun yang bersangkutan akhirnya tidak sempat menjadi Sultan karena meninggal dunia (pada 5 Maret 1852). Sebelum menyandang gelar Sultan Muda, Pangeran Abdurrahman menggunakan gelar "Pangeran Ratu" (artinya Putera Mahkota), yang berarti gelar "Sultan Muda" lebih tinggi levelnya dari gelar "Pangeran Ratu".

Gelar "Sultan Muda" ini juga masih dipakai di beberapa kesultanan seperti Brunei dan Perak, Malaysia. kemudian


</doc>
<doc id="125386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125386" title="Konservatif">
Konservatif



</doc>
<doc id="125387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125387" title="Paolo Rossi">
Paolo Rossi

Paolo Rossi () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Italia. Dia pernah bermain untuk tim Como Calcio, Juventus, Vicenza Calcio, Perugia Calcio, AC Milan, dan Hellas Verona. Di timnas , dia membawa tim itu meraih gelar juara Piala Dunia FIFA 1982.


</doc>
<doc id="125388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125388" title="Janjaweed">
Janjaweed

Janjaweed (Bahasa Arab: جنجويد, kadang ditranslasikan menjadi Janjawid, Janjawed, Jingaweit, Jinjaweed, Janjawiid, Janjiwid, Janjaweit, dll.) adalah suatu istilah yang merujuk terutama pada orang-orang bersenjata di wilayah Darfur, Sudan bagian barat. Menurut definisi PBB, Janjaweed terdiri dari para pejuang kulit hitam berbahasa Arab , yang intinya berasal dari kaum Abbala (peternak unta) dengan melibatkan kaum Baggara (peternak sapi). Sejak tahun 2003, kelompok ini telah menjadi aktor utama dalam konflik Darfur, yang mempertentangkan kaum Arab Sudan nomaden dengan populasi non-Arab Sudan yang menetap ("sedentary") dalam perebutan sumber daya dan alokasi lahan .



</doc>
<doc id="125389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125389" title="Pemilikan silang">
Pemilikan silang

Pemilikan silang (bahasa Inggris: "cross shareholding") adalah suatu sistem dimana salah satu pemegang saham dalam perusahaan tersebut adalah perusahaan lain atau bank. Sistem ini banyak dipakai oleh para pengusaha di Jepang semenjak Jepang bergabung dengan OECD pada tahun 1964 dan diwajibkan untuk membuka sahamnya di pasar modal luar negeri. Melalui sistem ini, para pemilik modal berusaha mencegah masuknya penanam modal asing ke Jepang.
Selain pemilikan silang dengan perusahaan lain, banyak perusahaan di Jepang juga memanfaatkan bank atau institusi keuangan lainnya sebagai pemilik sahamnya. Hubungan antara bank dengan perusahaan biasanya diikuti dengan:


</doc>
<doc id="125390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125390" title="Pukis (disambiguasi)">
Pukis (disambiguasi)




</doc>
<doc id="125391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125391" title="Kecoa">
Kecoa

Kecoa, lipas, atau coro adalah serangga (kelas "Insecta") dari ordo Blattodea yang kurang lebih terdiri dari 3.500 spesies dalam 6 famili. Kecoa terdapat hampir di seluruh belahan bumi, kecuali di wilayah kutub.

Di antara spesies yang paling terkenal adalah kecoa amerika, "Periplaneta americana", yang memiliki panjang 3 cm, kecoa jerman, "Blattella germanica", dengan panjang ±1½ cm, dan kecoa asia, "Blattella asahinai", juga dengan panjang sekitar 1½ cm. Kecoa sering dianggap sebagai hama dalam bangunan, walaupun hanya sedikit dari ribuan spesies kecoa yang termasuk dalam kategori ini.



</doc>
<doc id="125393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125393" title="Pukis">
Pukis

Pukis adalah sebuah kue khas Indonesia. Kue ini dibuat dari adonan telur, gula pasir, tepung terigu, ragi dan santan. Adonan itu kemudian dituangkan ke dalam cetakan setengah bulan serta dipanggang di atas api (bukan oven). Pukis dapat dikatakan sebenarnya adalah modifikasi dari kue wafel. Variasinya bermacam-macam, diberi taburan coklat butir, keju, selai nanas, sukade (manisan buah, biasanya dari pepaya dan dipotong kecil kecil serta berwarna warni) atau kacang.

Kue pukis memiliki bentuk lan warna yang khas. Bagian atasnya berwarna kuning dan bagian bawahnya kecoklatan. Pukis mudah dijumpai di toko-toko kue maupun penjual kaki lima di Indonesia. Dan karena mudah dijumpai kue ini jarang disajikan pada pesta-pesta.

https://www.youtube.com/watch?v=aVfnotf698A


</doc>
<doc id="125395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125395" title="Pukis (mitologi)">
Pukis (mitologi)

Dalam mitologi Latvia, Pukis adalah roh halus di rumah-rumah tangga yang membawa kembali benda-benda milik tuannya yang dicuri. Roh halus ini dapat dibeli atau dikembangbiakkan. Ada juga mantra untuk mengikat Pukis, sehingga seseorang dapat mengambil roh halus ini dari tuannya. Pukis sangatlah memerlukan perhatian yang banyak. Apabila tidak dipelihara dengan baik, ia dapat meninggalkan tuannya, mati atau mencelakai tuannya. Ia dapat dibandingkan dengan Para dari Finlandia dan Aitvaras dari Lithuania. Pukis sering diceritakan berbentuk seperti bola api yang terbang dengan kencang.


</doc>
<doc id="125400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125400" title="Yokohama">
Yokohama

Kota ini merupakan kota pelabuhan yang berkembang pesat setelah Jepang membuka diri dari politik isolasi di akhir abad ke-19. Pelabuhan Yokohama merupakan pelabuhan utama di Jepang bersama-sama dengan pelabuhan lain di kota Kobe, Osaka, Nagoya, Hakata, Tokyo and Chiba.

Wilayah yang sekarang menjadi kota Yokohama mulai berkembang sejak abad ke-13 pada zaman Keshogunan Kamakura. Di sepanjang aliran Sungai Tsurumi dan Sungai Kashio merupakan daerah pertanian, dan daerah pantai Teluk Tokyo berkembang sebagai desa nelayan. Pada abad ke-17, sewaktu Keshogunan Edo menjadikan Edo sebagai ibu kota Jepang, Yokohama menjadi kota transit di jalur Tokaidō. Pada waktu itu terdapat rumah-rumah penginapan di tempat perhentian yang disebut Kanagawa-juku, Hodogaya-juku, dan Totsuka-juku. Tempat perhentian yang paling ramai adalah Kanagawa-juku karena dekat dengan Pelabuhan Kanagawa yang sibuk dengan lalu lintas kapal dan barang di Teluk Edo.

Nama "Yokohama" sebagai sebuah kota, berasal dari nama desa nelayan bernama desa Yokohama ("Yokohama-mura") yang terletak di Distrik Kuraki, Provinsi Musashi. Hingga di akhir zaman Edo, desa Yokohama adalah desa kecil di atas sebuah delta sungai yang penduduknya bermata pencaharian sebagai petani dan nelayan. Kedatangan Komodor Matthew Perry di Jepang mengubah nasib desa kecil Yokohama. Komodor Matthew Perry tiba di selatan Yokohama bersama armada kapal perang Amerika Serikat dan meminta Jepang membuka beberapa pelabuhan untuk perdagangan. Pada tahun 1854, Komodor Matthew Perry menggunakan Persetujuan Kanagawa untuk memaksa Jepang membuka pelabuhan di Shimoda dan Hakodate kepada Amerika Serikat dan mengakhiri kebijakan tertutup Jepang yang telah berlangsung 200 tahun. Selanjutnya berdasarkan "Treaty of Amity and Commerce" pada tahun 1858, Pelabuhan Yokohama dibuka untuk kapal-kapal AS. Pada mulanya, kota perhentian Kanagawa-juku (sekarang disebut Kanagawa-ku) ingin dijadikan salah satu pelabuhan untuk kapal asing, namun letak Kanagawa-juku dianggap pemerintah terlalu dekat dengan jalur utama Tōkaidō yang strategis. Sebagai gantinya, berbagai fasilitas pelabuhan dibangun di desa Yokohama yang waktu itu masih berupa desa nelayan yang sepi. Pada 1 Juli 1859, Pelabuhan Yokohama diresmikan sebagai pelabuhan yang terbuka bagi perdagangan dengan negara Barat.

Pelabuhan Yokohama langsung menjadi basis perdagangan luar negeri di Jepang. Surat kabar berbahasa Inggris pertama di Jepang, "Japan Herald" terbit pertama kali pada tahun 1861. Distrik Kanai yang diapit Sungai Ōoka dan beberapa anak sungainya, dibangun khusus sebagai pusat perdagangan dan perumahan orang asing.

Sejak dibuka hingga paruh pertama zaman Showa, Pelabuhan Yokohama merupakan pintu masuk impor barang mentah seperti kapas, besi, mesin, dan pelabuhan ekspor bagi benang, kain sutra, dan kain katun. Pelabuhan Yokohama waktu itu sangat terkenal sebagai pelabuhan ekspor-impor benang. Pelabuhan ini sekaligus merupakan pintu masuk bagi pengaruh kebudayaan Barat di Jepang, termasuk surat kabar harian (1870) dan lampu penerangan jalan berbahan bakar gas (1872).

Sebagai pelabuhan perdagangan terbesar di Jepang, Yokohama menikmati masa keemasan perdagangan internasional yang akhirnya memberikan kemudahan bagi perkembangan perdagangan dan industri yang sangat cepat. Tak ketinggalan, banyak juga kebudayaan asing ikut masuk. Banyak kebudayaan Barat pertama kali diperkenalkan dan berkembang di Yokohama, antara lain, hotel bergaya Barat, restoran, penjahit, dan pabrik roti. Yokohama juga kota pertama di Jepang yang memiliki pacuan kuda modern, surat kabar harian, toko es krim dan sekolah Katolik untuk anak perempuan.

Pada tahun 1872, jalan kereta api yang pertama di Jepang dibangun antara Yokohama dengan Shinagawa dan Shimbashi di Tokyo. Pusat pembangkit tenaga listrik berbahan bakar batu bara dibangun pertama kali di Yokohama oleh saudagar Inggris bernama Samuel Cocking pada tahun 1887. Pembangkit tenaga listrik ini mulanya dibangun untuk memenuhi keperluan sendiri, tetapi nantinya berkembang sebagai perusahaan listrik kota Yokohama. Yokohama sebagai sebuah kota didirikan secara resmi pada 1 April 1889. Sesudah penghapusan lokasi permukiman orang asing pada tahun 1899, Yokohama berkembang sebagai kota internasional pertama di Jepang. Kawasan yang ditinggali orang asing meluas dari kawasan Kannai hingga ke Yamate, dan kawasan Pecinan Yokohama.

Di awal abad ke-20, pelabuhan Yokohama berubah menjadi pelabuhan industri bersamaan dengan pengembangan Kawasan Industri Keihin. Pelabuhan Yokohama berubah sebagai pintu masuk impor besi baja, mesin-mesin, dan minyak bumi. Pada 1 September 1923, sebagian kota Yokohama hancur akibat Gempa bumi besar Kanto dan penduduk yang tewas berjumlah 23 ribu orang. Di zaman sekarang, Pelabuhan Yokohama berfungsi sebagai pelabuhan kontainer dan salah satu dari berbagai pelabuhan di Jepang yang melayani arus ekspor impor.

Yokohama tidak hanya kaya dengan sejarah masa lalu, tetapi juga siap menghadapi abad 21. Untuk menghadapi tantangan pada masa depan dalam pengembangan Yokohama sebagai kota bisnis, dibangun proyek Minato Mirai 21 (MM21), sebagai kota baru di sepanjang area pelabuhan. MM21 akan menjadi kota informasi, sejalan dengan aktifnya arus budaya informasi dan perkembangan ekonomi. Kota ini berusaha menjadi pusat dari perusahaan-perusahaan besar, serta pusat riset dan teknologi.

Yokohama terletak di bagian sebelah barat Teluk Tokyo. Letaknya hanya 30 km dari Tokyo dan dihubungkan dengan berbagai jalur kereta api, jalan-jalan bebas hambatan, dan jalan raya yang melewati kota Kawasaki.


Bandar udara terdekat dengan kota Yokohama adalah Bandar udara Haneda. Di pintu utara Stasiun Yokohama terdapat terminal bis bandara YCAT yang menghubungkan kota Yokohama dengan Bandar udara Haneda dan Narita.

Stasiun Yokohama merupakan stasiun utama untuk jalur kereta api antarkota, sedangkan Stasiun Shin-Yokohama merupakan stasiun kereta api Shinkansen.


Yokohama memiliki 18 distrik ("ku"):
Yokohama mengikat hubungan kota kembar dengan:



</doc>
<doc id="125401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125401" title="Lepet jagung">
Lepet jagung

Lepet jagung adalah penganan ringan khas Indonesia dengan bahan dasar jagung. Penganan ini dikenal di kawasan budaya Jawa di Jawa bagian tengah maupun timur.

Resep pembuatannya mirip dengan lemet, tetapi bahan dasarnya bukan parutan singkong melainkan parutan jagung. Pemanisnya menggunakan gula pasir dan pembungkusnya tidak memakai daun pisang, melainkan kelobot. Parutan jagung dicampur dengan parutan kelapa, gula pasir, vanili, garam, dan santan. Cuilan adonan ini kemudian dibungkus dengan kelobot (daun pembungkus tongkol jagung) untuk kemudian dikukus sampai matang.

Lepet jagung biasanya dijajakan sebagai jajan pasar dan dimakan bersama-sama dengan teh atau kopi sebagai penganan sela atau suguhan tamu.


</doc>
<doc id="125403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125403" title="Tempe penyet">
Tempe penyet

Tempe Penyet adalah makanan khas Indonesia dari daerah Jawa Timur. Makanan ini dibuat dari tempe yang direndam di air kaldu dengan bumbu garam dan ketumbar. Tempe tersebut kemudian digoreng dan setelah masak disajikan dengan sambal.
Nama "penyet" berasal dari bahasa Jawa yang artinya "lumat". Ini merujuk pada tempe ini yang ditindih dan dilumatkan sedikit bersama sambal sebelum dihidangkan.


</doc>
<doc id="125405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125405" title=".rs">
.rs

.rs adalah top-level domain kode negara Internet untuk Republik Serbia.


</doc>
<doc id="125407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125407" title=".me">
.me

.me adalah top-level domain kode negara Internet untuk Republik Montenegro.


</doc>
<doc id="125413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125413" title="Lengan">
Lengan

Lengan adalah anggota badan dari pergelangan tangan sampai ke bahu. Dalam anatomi, lengan adalah salah satu dari anggota badan atas hewan berkaki dua. Istilah ini dapat digunakan secara analogi dengan struktur lain, seperti satu dari pasangan anggota badan atas hewan berkaki empat, atau lengan gurita.

Pada primata, lengan sangat beradaptasi baik untuk memanjat maupun pekerjaan terampil lainnya. Persendian pada bahu mengizinkan lengan untuk bergerak dalam bidang melingkar yang luas, sementara adanya dua tulang lengan depan yang dapat memutari satu sama lainnya mengizinkan jenis gerakan tambahan lain.



</doc>
<doc id="125419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125419" title="Manajemen pengetahuan">
Manajemen pengetahuan

Manajemen Pengetahuan () adalah kumpulan perangkat, teknik, dan strategi untuk mempertahankan, menganalisis, mengorganisasi, meningkatkan, dan membagikan pengertian dan pengalaman. Pengertian dan pengalaman semacam itu terbangun atas pengetahuan, baik yang terwujudkan dalam seorang individu atau yang melekat di dalam proses dan aplikasi nyata suatu organisasi. Fokus dari MP adalah untuk menemukan cara-cara baru untuk menyalurkan data mentah ke bentuk informasi yang bermanfaat, hingga akhirnya menjadi pengetahuan.

Cut Zurnali (2008) mengemukakan istilah "knowledge management" pertama sekali digunakan oleh Wiig pada tahun 1986, saat menulis buku pertamanya mengenai topik "Knowledge Management Foundations" yang dipublikasikan pada tahun 1993. Akhir-akhir ini, konsep "knowledge management" mendapat perhatian yang luas. Hal ini menyatakan secara tidak langsung proses pentransformasian informasi dan "intellectual assets" ke dalam "enduring value". "Knowledge management" merupakan kekhususan organisasi (organization-specific), ketika perhatian dasarnya adalah ekploitasi dan pengembangan "organizational knowledge assets" kepada tujuan-tujuan organisasi selanjutnya. "Knowledge management" bukan merupakan sesuatu yang lebih baik ("better things"), tapi untuk mengetahui bagaimana mengerjakan sesuatu dengan lebih baik ("things better").

Kegiatan manajemen pengetahuan (MP) ini biasanya dikaitkan dengan tujuan organisasi semisal untuk mencapai suatu hasil tertentu seperti pengetahuan bersama, peningkatan kinerja, keunggulan kompetitif, atau tingkat inovasi yang lebih tinggi. Pada umumnya, motivasi organisasi untuk menerapkan MP antara lain:

Pengetahuan bukanlah sekadar informasi. Pengetahuan bersarang bukan di wadah tempat disimpannya informasi (semisal basis data), melainkan berada di pengguna informasi bersangkutan. Terdapat beberapa hal yang membedakan antara pengetahuan, informasi, dan data. Memahami beda antara ketiganya sangatlah penting dalam memahami MP.

Transfer pengetahuan (salah satu aspek dari manajemen pengetahuan) dalam berbagai bentuk, telah sejak lama dilakukan. Contohnya adalah melalui diskusi sepadan dalam kerja, magang, perpustakaan perusahaan, pelatihan profesional, dan program "mentoring". Walaupun demikian sejak akhir abad ke-20, teknologi tambahan telah diterapkan untuk melakukan tugas ini, seperti basis pengetahuan, sistem pakar, dan repositori pengetahuan.

Mengutip pendapat Henczel dalam Singh (2007), Cut Zurnali mengemukakan bahwa untuk mendefinisikan "knowledge" benar-benar sulit sebagaimana menggabungkan banyak "intangibles" seperti pengalaman ("experience"), intuisi ("intuition"), pertimbangan ("judgement"), keahlian ("skill"), dan pelajaran yang dipelajari ("lessons learned"), yang secara potensial memperbaiki berbagai tindakan. "Knowledge" merupakan keadaan kognitif pikiran yang dicapai dengan menggabungkan pemahaman dan kognisi ("understanding and cognition"). Hal ini sering ditunjukkan sebagai penyusunan dan pendokumentasian "knowledge" seperti "patents", "databases", "manuals", "reports", "procedures", dan "white papers".

Terdapat beberapa definisi manajemen pengetahuan, yang dirangkum Singh dalam Cut Zurnali (2008), yaitu:

Berdasarkan pendapat-pendapat Denise (2007), Nonaka and Takeuchi (1995), Sarvary (1999), Choo (1998), Davenport et al. (1998), dan Zarifian (1999), Cut Zurnali (2008) mencoba mengungkap model konseptual sistem knowledge management. Model yang dikemukakan memperhitungkan pengetahuan individual (individual knowledge) sebagai starting point bagi penciptaan pengetahuan keorganisasian . Dan sejak informasi telah menjadi bahan dasar (raw material) dari pegangan pengetahuan individual, maka ia merupakan landasan dasar dari organisasi pengetahuan (knowledge organization). Cut Zurnali (2008) menambahkan bahwa pengetahuan individual yang muncul merupakan kombinasi dari informasi, interpretasi, refleksi, dan pengalaman dalam sebuah konteks yang pasti (certain context). Selanjutnya perlu dipertimbangkan juga pentingnya mengaitkan informasi baru dengan pengetahuan yang ada.

Oleh sebab itu, menurut Cut Zurnali (2008), pengetahuan individual diciptakan ketika informasi berjalan melalui proses internal yang mencakup interpretasi, refleksi dan menghubungkan informasi baru dengan pengetahuan yang ada pada individu sehingga dapat diaplikasikan ke dalam situasi atau konteks baru. Agar mendorong individu memproses informasi untuk menciptakan pengetahuan, maka setiap proses pembelajaran harus punya arti. Sebuah sudut pandang yang jelas dari pengetahuan untuk dikembangkan merupakan sebuah keharusan untuk menstimulasi komitmen pada penciptaan dan pengoperasian pengetahuan tersebut. Pandangan bersama bekerja sebagai sebuah "mental map" yang menuntun para individu dalam tiga area yang berkorelasi, yaitu:

Lebih lanjut Cut Zurnali (2008) menambahkan bahwa untuk menciptakan pengetahuan organisasional maka pengetahuan individual (yang terdiri dari dua dimensi: a tacit dimension dan an explicit dimension) harus dieksternalisasikan. Penciptaan pengetahuan organisasional terjadi melalui konversi yang dikombinasikan dari setiap kedua dimensi, jadi mempromosikan pembelajaran kelompok dan penyebaran kepada seluruh level organisasional. Proses pentransformasian informasi ke dalam pengetahuan ditempatkan dalam tingkat internal individual, mencakup reflection, interpretation dan connection untuk later practical experimentation dalam konteks tepat.

Usaha keras organisasi untuk mengumpulkan dan menyediakan informasi tidak menjamin pemrosesan dan akses individual, oleh karena itu, tindakan yang menstimulasi akses dan menyebabkan pemrosesan informasi merupakan dasar dalam perputaran setiap tindakan praktis ke dalam perilaku alamiah untuk dimasukkan ke dalam sebuah budaya organisasional (the organisational culture). Pengetahuan individual harus ditransfer kepada individu dan kelompok lain agar dapat mempromosikan pengetahuan organisasional. Untuk ditransfer, pengetahuan harus dieksternalisasikan dengan memilikinya dan diinternalisasikan dengan kekurangannya, dengan penerapan utamanya pada tacit knowledge, sehinggai para kompetitor sulit menirunya. Nonaka and Takeuchi (1995) dalam Cut Zurnali (2008) menyatakan, transformasi pengetahuan individual ke dalam pengetahuan organisasional terjadi melalui sosialisasi (socialization), eksternalisasi (externalization), internalisasi (internalization) dan kombinasi (combination). Oleh karena itu setiap proses dapat menempatkan transformasi pengetahuan tersebut dari orang ke orang dan dari kelompok ke kelompok.

Oleh karena itu menurut Cut Zurnali (2008) tujuan dari knowledge management adalah untuk mengimplementasikan tindakan agar dapat memasok landasan pengetahuan organisasional yang untuk selanjutnya dapat mempromosikan pencapaian dari proses ketika landasan dari model konseptual knowledge management ditujukan. Menurut Cut Zurnali (2008), Model konseptual knowledge management menyajikan enam phase dari pelajaran pengetahuan yaitu:

Menurut Cut Zurnali (2008), cakupan yang muncul dari knowledge management secara luas memfokuskan pada tiga arus utama: Landasan pengetahuan (the nature of knowledge), aspek-aspek manajerial dan organisasional dari implementasinya (the organizational and managerial aspects of its implementation), dan cara dan maksud penciptaan dan penggunaan sistem pengelolaan pengetahuan (the ways and means of creating and utilizing knowledge management Systems).

Mengacu pada pendapat Nonaka and Takeuchi (1995), Day (2005), Jashapara (2005), dan Gupta, et. al.(2005), Cut Zurnali menambahkan bahwa arus "the nature of knowledge" diterima sebagai perbedaan antara eksplisit dan implisit dari pengetahuan. Porsi yang baik dari penelitian dalam knowledge management mengonsentrasikan pada cara ketika organisasi dapat mengekstrak dan menggunakan "implicit knowledge". Arus aplikasi dan pengimplementasian manajerial dan organisasional pengetahuan dalam organisasi juga telah menaruh perhatian para periset. Sedikit model yang diajukan menggambarkan aliran pengetahuan dalam pengaturan organisasional.

Berdasarkan pendapat-pendapat Holsapple and Jones (2004, 2005), Rubenstein and Geisler (2003), dan Muthusamy and Palanisamy (2004), Cut Zurnali (2008) mengemukakan bahwa model rantai pengetahuan yang lebih "advance" yang menggambarkan aktivitas primer dan sekunder dari pengetahuan. Aktivitas primer meliputi, pembelian, penyeleksian, penghasilan, dan pengeluaran pengetahuan sedangkan aktivitas sekunder mencakup, pengukuran, pengontrolan, pengkoordinasiaan, dan kepemimpinan pengetahuan. Dalam model yang dikemukakan, disajikan usaha pengombinasian kedua kategori ini dari manfaat aktivitas organisasi dengan meningkatkan daya saing dalam lingkungan organisasi. Arus ke tiga, memfokuskan pada penciptaan, pengimplementasian dan penggunaan knowledge management systems, dipandang secara utama sebagai sebuah topik organisasi dari adopsi dan adaptasi, aliran penelitian ini juga mencakup pengujian pertambahan nilai dari adopsi dan pemanfaatan knowledge management systems.

Sistem pakar (expert system) merupakan salah satu teknologi andalan dalam knowledge management, terutama melalui empat alur skema penerapan atau aplikasi dalam suatu organisasi, yaitu:

Di dalam konfigurasi yang demikian, dimungkinkan pengembangan knowledge management di salah satu unit organisasi dokumentasi dan informasi dalam bentuk:

Birkinsaw dalam Cut Zurnali (2008) juga menggaris bawahi tiga keadaan yang sangat memengaruhi berhasil atau tidaknya knowledge management yaitu:

Dengan demikian, knowledge management akan membuat berbagi informasi (shared information) tersebut menjadi bermanfaat. Knowledge management termasuk strategi dari tanggung jawab dan tindak lanjut (commitment), baik untuk meningkatkan efektivitas organisasi maupun untuk meningkatkan peluang/kesempatan.

Tujuan dari knowledge management adalah meningkatkan kemampuan organisasi untuk melaksanakan proses inti lebih efisien. Davenport et.al (1988) dalam Cut Zurnali (2008) menjelaskan sasaran umum dari sistem knowledge management dalam praktik adalah sebagai berikut:

Studi yang dilakukan oleh Davenport mengidentifikasi empat tipe besar proyek manajemen pengetahuan terkait pada titik tekan yang dimilikinya:

Penekanannya adalah pada menangkap pengetahuan dan untuk memperlakukan pengetahuan sebagai suatu entitas yang terpisah dari orang-orang yang menciptakan dan menggunakannya. Maka yang dilakukan adalah membuat dokumen yang berisi pengetahuan yang telah direkam dan menyimpannya di suatu simpanan di mana dia bisa dengan mudah diakses.

Menekankan pada aktivitas penyediaan akses ke pengetahuan atau memfasilitasi transfer pengetahuan antar individu. Dalam hal ini, kesulitannya biasanya terletak pada bagaimana menemukan orang dengan pengetahuan yang dibutuhkan dan lalu secara efektif mentransfernya ke orang lainnya. Hal ini juga akan tergantung pada peningkatan kapabilitas teknologi organisasi bersangkutan. Aktivitas dari proyek ini biasanya berbasis komunal, semisal berbentuk: komunitas online atau komunitas tatap muka, workshop, seminar, sistem konferensi video desktop, scan dokumen dan perangkat berbagi lainnya.

Proyek ini terkait aktivitas membangun lingkungan berkontribusi untuk penciptaan, penyebaran, dan penggunaan pengetahuan yang lebih efektif. Aktivitas yang tercakup di sini semisal pembentukan kesadaran dan pembudayaan perhatian terkait pentingnya berbagi pengetahuan. Termasuk juga di dalamnya adalah bagaimana mengubah perilaku dan memberikan insentif untuk berbagi pengetahuan.

Fokusnya di sini adalah pada memperlakukan pengetahuan sebagaimana aset lain di neraca keuangan. Namun sifat pengetahuan yang tidak secara konkret berwujud memang membuatnya sangat susah untuk ditransformasi dan diestimasi dalam konteks finansial.





</doc>
<doc id="125425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125425" title="Modal intelektual">
Modal intelektual

Modal intelektual (Bahasa Inggris: "intellectual capital") adalah suatu istilah yang memiliki berbagai definisi dalam teori-teori ekonomi yang berbeda. Karenanya, satu-satunya definisinya yang paling netral adalah suatu debat mengenai "aktiva tak berwujud" ("intangibles") dalam ekonomi dan asumsi modal yang menciptakan kekayaan intelektual. Jenis modal ini jarang atau tak pernah muncul dalam praktik akuntansi.

Istilah ini terutama dipergunakan oleh ahli teori dalam teknologi informasi, riset inovasi, transfer teknologi, dan bidang-bidang lain yang terutama menyangkut teknologi, standar, dan modal ventura. Populer pada periode 1995-2000, istilah ini terutama digunakan oleh teori-teori untuk menjelaskan ""dotcom boom"" dan valuasi tinggi yang terjadi pada saat itu.

Menurut Cut Zurnali (2008), istilah modal intektual (intellectual capital) digunakan untuk semua yang merupakan asset dan sumberdaya non-tangible atau non-physical dari sebuah organisasi, yaitu mencakup proses, kapasitas inovasi, pola-pola, dan pengetahuan yang tidak kelihatan dari para anggotanya dan jaringan koloborasi serta hubungan organisasi. Intellectual capital juga didefinisikan sebagai kombinasi dari sumberdaya-sumberdaya intangible dan kegiatan-kegiatan yang membolehkan organisasi mentransformasi sebuah bundelan material, keuangan dan sumberdaya manusia dalam sebuah kecakapan sistem untuk menciptakan stakeholder value.

Modal intelektual pada umumnya diklasifikasikan sebagai berikut:

Modal Manusia (Human Capital)

Nilai para karyawan ditentukan dari kemampuannya dalam mengaplikasikan keterampilan dan keahlian mereka . Modal insani adalah gabungan kapabilitas insani di suatu organisasi untuk memecahkan permasalahan bisnis. Modal insani bersifat melekat pada diri manusia dan tidak bisa dikatakan menjadi milik organisasi. Artinya, modal insani bisa turut pergi meninggalkan organisasi ketika orang-orangnya pergi. Modal insani juga meliputi seberapa efektif suatu organisasi menggunakan sumber daya insaninya sebagai dalam ukuran semisal kreativitas dan inovasi.

Modal Struktural (Structural Capital)

Yang dimaksud dengan modal struktural adalah Infrastruktur pendukung, proses dan basis data organisasi yang memungkinan modal insani dalam menjalankan fungsinya . Modal struktural juga meliputi perihal seperti gedung, perangkat keras, perangkat lunak, proses, paten, dan hak cipta. Tidak hanya itu, modal struktural juga meliputi perihal seperti citra organisasi, sistem informasi, dan hak milik basis data. Karena keberagamannya ini, maka modal struktural bisa diklasifikasikan lebih jauh lagi menjadi modal inovasi, proses, dan organisasi.

Modal Relasional (Relational Capital)

Yakni modal yang terdiri dari perihal yang bisa dengan jelas teridentifikasi seperti hak cipta, perizinan, waralaba, namun juga bisa meliputi perihal yang tidak tampak konkret seperti interaksi dengan pelanggan dan hubungan antar manusia.

Cut Zurnali (2008) memberikan pandangan yang berbeda tentang klasifikasi umum modal intelektual (intellectual capital). Mengacu pada pandangan Bontis dalam Sanchez et.al., Cut Zurnali mengemukakan bahwa modal intelektual dibentuk dari sistem hubungan antar blok (system of inter-relational blocks), sebagai berikut:

Modal Manusia (Human capital)

Pengetahuan individual yang tak terlihat dari para anggota yang dimiliki organisasi. Human capital ini didefinisikan sebagai kombinasi dari pendidikan (education), warisan genetik (genetic inheritance), pengalaman dan sikap (experience and attitudes) terhadap hidup dan pekerjaan. Ini diukur sebagai fungsi volume (function of volume).

Modal Struktural (Structural Capital)

Pengetahuan tak terlihat yang merangkul organisasi (tacit knowledge that embraces the organization). Ini mengenal keberagaman yang sangat besar dari pemenuhan hubungan untuk mengelola perusahaan dalam sebuah cara yang terkoordinasi (a coordinated manner). Tanpa ini, intellectual capital hanya merupakan human capital.
Modal Pelanggan (Customer Capital)

Pengetahuan yang komprehensif dalam bidang pemasaran (marketing) dan hubungan dengan pelanggan (customer relations). Hal ini mencakup pengembangan pengetahuan mengenai pelanggan, pemasok dan asosiasi industrial atau yang berkaitan dengan pemeintah. Customer capital ini dapat diukur sebagai sebuah fungsi lamanya usia perusahaan (function of longevity).

Namun, menurut Cut Zurnali (2008), modal intektual lebih dari sekadar penjumlahan ketiga elemen ini. Hal ini berkaitan dengan bagaimana membiarkan pengetahuan dari sebuah perusahaan bekerja dan menciptakan nilai. Modal intelektual mampu menghasilkan peningkatan nilai organisasi dan dimaksudkan untuk membolehkan perusahaan mendapatkan keuntungan dari peluang yang ada lebih baik dari yang didapatkan para pesaing dan memberikan peningkatan penghasilan dimasa depan.

Menurut Cut Zurnali, dalam kaitannya dengan organisasi publik seperti instansi-instansi pemerintah dan universitas, maka komponen-komponen yang tepat untuk mengukur modal intelektual adalah sebagai berikut: Human Capital– the set of explicit and tacit knowledge of the institutions’personnel acquired through formal and informal educational and actualization processes embodied in their activities (seperangkat pengetahuan yang terlihat dan tersembunyi yang didapat oleh personal institusi melalui proses pendidikan formal dan informal yang diterapkan dalam kegiatan-kegiatan mereka); Structural Capital – the explicit knowledge related to the internal process of dissemination, communication and management of scientific and technical knowledge in the institution (can be both institutional and technological)-(pengetahuan yang terlihat yang berkaitan dengan proses internal dari penyebaran, pengkomunikasian dan manajemen ilmiah dan pengetahuan teknis dalam organisasi atau dapat dua-duanya yaitu keorganisasian dan teknologi); dan Relational Capital – gathers the wide set of economical, political and institutional relationships developed and maintained by institution. (perangkat yang luas secara ekonomi, politik dan hubungan institusional yang dikembangkan dan dipelihara oleh institusi).

Sebagai tambahan, menurut Cut Zurnali (2008), organisasi-organisasi publik mempunyai permintaan eksternal yang terus-menerus untuk transparansi dan informasi yang lebih besar dalam hal penggunaan dana publik. Dan dengan adanya otonomi daerah atau otonomi kampus, tuntutan ini menjadi lebih besar lagi terhadap organisasi, manajemen dan alokasi anggaran mereka. Situasi ini memerlukan sistem pelaporan dan manajemen yang baru (new management and reporting systems).

Mengacu pada pendapat Elena (2004), Cut Zurnali (2008) menjelaskan bahwa intellectual capital management dan knowledge management menyediakan metodologi yang efisien untuk mengidentifikasi, mengukur, mengelola dan menyebarkan pengetahuan, inilah yang disebut dengan suatu cara yang pantas (a proper way) untuk memperbaiki transparansi dan manajemen internal. Intellectual capital management (ICM) dan * Manajemen pengetahuan (KM) adalah seperangkat kegiatan manajerial yang ditujukan pada pengidentifikasian dan pemberian nilai asset-aset pengetahuan (knowledge assets) organisasi. Pengaruh asset-aset ini melalui pembagian pengetahuan dan menciptakan pengetahuan baru (Easterby-Smith and Lyles, 2003; Holsapple, 2003).

Menurut Cut Zurnali (2008), sistem pelaporan dan manajemen baru akan membolehkan organisasi berada dalam posisi:

- Menciptakan transparansi dalam penggunaan dana publik ;

- Menjelaskan pencapaian riset, pelatihan, inovasi dan manfaat lainnya kepada para stakeholder;

- Mengilustrasikan pengembangan asset tak terlihat.





</doc>
<doc id="125440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125440" title="Nuclear Football">
Nuclear Football

Nuclear Football, atau nama lainnya President's Emergency Satchel dan The Button adalah koper berwarna hitam yang digunakan oleh presiden Amerika Serikat untuk memerintahkan penggunaan senjata nuklir, dirancang agar presiden dapat memberi perintah itu ketika tidak berada di tempat komando, misalnya White House Situation Room. Informasi lebih terperinci mengenai "Nuclear Football" adalah rahasia, namun beberapa sumber telah memberi gambaran mengenai tas tersebut, isinya, dan cara menggunakannya.

"Nuclear Football" diperkirakan mengandung sebuah alat komunikasi radio, kode peluncuran senjata nuklir, dan benda-benda lain yang diperlukan oleh presiden AS dalam mengambil keputusan. Semuanya dibuat oleh National Security Agency, United States Strategic Command, dan United States National Security Council. Kopernya sendiri dibuat dari logam oleh Zero Halliburton, kemungkinan anti peluru, diselimuti oleh jaket kulit. Beratnya sekitar 18 kg.



</doc>
<doc id="125448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125448" title="Basis pengetahuan">
Basis pengetahuan

Basis pengetahuan (Bahasa Inggris: "knowledge base") adalah suatu jenis basis data yang dipergunakan untuk manajemen pengetahuan. Basis data ini menyediakan fasilitas untuk koleksi, organisasi, dan pengambilan pengetahuan terkomputerisasi. Hal terpenting dari suatu basis pengetahuan adalah kualitas informasi yang dikandungnya. Basis pengetahuan yang terbaik memiliki artikel-artikel yang ditulis dengan baik dan dijaga untuk selalu mutakhir, memiliki sistem pengambilan (mesin pencari) yang baik, serta format isi dan struktur klasifikasi yang dirancang dengan saksama.

Sebuah basis pengetahuan terdiri dari sekian paket data berukuran besar, deskripsi dari data tersebut (metadata), dan serangkaian besar aturan-aturan. Secara umum, basis pengetahuan memiliki sifat yang dinamis, dengan kemampuan dan kapasitas untuk belajar, sehingga dekat dengan topik kecerdasan buatan.

Untuk mengelola suatu basis pengetahuan, dibutuhkan suatu sistem manajemen basis pengetahuan yang biasanya memiliki kemampuan sebagai berikut:



</doc>
<doc id="125450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125450" title="Sistem pakar">
Sistem pakar

Sistem Pakar(dalam bahasa Inggris: ) adalah sistem informasi yang berisi pengetahuan seorang pakar sehingga dapat digunakan untuk konsultasi. Pengetahuan seorang pakar yang dimiliki oleh Sistem Pakar ini digunakan sebagi dasar untuk menjawab pertanyaan (konsultasi).

Kepakaran (dalam bahasa Inggris: "expertise") adalah pengetahuan yang ekstensif dan spesifik, yang diperoleh melalui rangkaian pelatihan, membaca atau menerima informasi, dan pengalaman. Pengetahuan inilah yang bisa membuat sebuah Sistem Pakar bisa mengambil keputusan secara lebih tepat dan lebih cepat daripada sistem non-pakar dalam memecahkan problem-problem yang bersifat kompleks. Kepakaran mempunyai sifat berjenjang. Pakar top memiliki pengetahuan lebih banyak daripada pakar yunior.

Tujuan Sistem Pakar adalah mentransfer kepakaran seorang pakar ke komputer, kemudian melanjutkannya dari komputer ke orang lain (yang bukan pakar).

Sistem pakar adalah suatu program komputer yang mengandung pengetahuan dari satu atau lebih pakar manusia mengenai suatu bidang spesifik. Jenis program ini pertama kali dikembangkan oleh periset kecerdasan buatan pada dasawarsa 1960-an dan 1970-an dan diterapkan secara komersial selama 1980-an. Bentuk umum sistem pakar adalah suatu program yang dibuat berdasarkan suatu set aturan yang menganalisis informasi (biasanya diberikan oleh pengguna suatu sistem) mengenai suatu kelas masalah spesifik serta analisis matematis dari masalah tersebut. Tergantung dari desainnya, sistem pakar juga mampu merekomendasikan suatu rangkaian tindakan pengguna untuk dapat menerapkan koreksi. Sistem ini memanfaatkan kapabilitas penalaran untuk mencapai suatu simpulan.

Secara garis besar, banyak manfaat yang dapat diambil dengan adanya sistem pakar, antara lain:

Di samping memiliki beberapa keuntungan, sistem pakar juga memiliki beberapa kelemahan, antara lain:




</doc>
<doc id="125453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125453" title="Bilangan Froude">
Bilangan Froude

Bilangan Froude adalah sebuah bilangan tak bersatuan yang digunakan untuk mengukur resistensi dari sebuah objek yang bergerak melalui saluran air, dan membandingkan benda-benda dengan ukuran yang berbeda-beda. Dinamakan sesuai dengan penemunya William Froude. Bilangan ini didasarkan pada kecepatan/beda jarak.

Bilangan froude biasanya digunakan dalam pekerjaan yang mengenai drainase dll


</doc>
<doc id="125454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125454" title="Kue lapis">
Kue lapis

Kue lapis adalah makanan khas Indonesia. Kue ini biasanya terdiri dari dua warna yang berlapis-lapis, ini yang memberi nama kue ini. Kue ini dibuat dari tepung beras, tepung kanji, santan, gula pasir, garam dan pewarna. Kue ini dikukus setiap lapisannya sebelum kemudian lapisan di atasnya ditambahkan. Kue ini banyak ditemui di daerah-daerah di Indonesia.

Pewarna yang digunakan untuk kue lapis bisa terdiri dari pewarna makanan buatan atau pewarna alami. Pewarna yang sering digunakan adalah pandan (hijau) dan sirup bunga mawar (merah).




</doc>
<doc id="125458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125458" title="Lebah madu">
Lebah madu

Lebah madu mencakup sekitar tujuh spesies lebah dalam genus Apis, dari sekitar 20.000 spesies yang ada. Saat ini dikenal sekitar 44 subspesies. Mereka memproduksi dan menyimpan madu yang dihasilkan dari nektar bunga. Selain itu mereka juga membuat sarang dari malam, yang dihasilkan oleh para lebah pekerja di koloni lebah madu.

Lebah madu yang ada di alam Indonesia adalah "A. andreniformis, A. cerana" dan "A. dorsata", serta khusus di Kalimantan terdapat "A. koschevnikovi".

Lebah madu telah di kenal oleh manusia sejak zaman budaya-budaya kuno beberapa ribu tahun yang lalu.

Dalam Islam, Al Qur'an menempatkan secara istimewa lebah madu menjadi sebuah judul yaitu "An Nahl" (Lebah Madu). Dalam salah satu ayatnya (Surah An Nahl ayat 68-69 tertulis:
"Dan Tuhanmu mewahyukan kepada lebah: Buatlah sarang-sarang di bukit-bukit, di pohon-pohon kayu dan di tempat-tempat yang dibuat oleh manusia. Kemudian makanlah dari tiap-tiap (macam) buah-buahan dan tempuhlah jalan Tuhanmu yang telah di mudahkan. Kemudian dari perut lebah itu keluar minuman (madu) yang bermacam-macam warnanya, di dalamnya terdapat obat yang menyembuhkan bagi manusia. Sesungguhnya pada yang demikian itu terdapat tanda (kebesaran Tuhan) bagi orang-orang yang berpikir."

Pembudidayaan lebah madu yang kini populer berasal dari kawasan Laut Tengah (Afrika Utara, Eropa selatan dan Asia Kecil) yang selanjut menyebar ke seluruh wilayah dunia.
Bangsa Mesir Kuno membuat corong dari tanah liat sebagai sarang lebah, kemudian dari keranjang anyaman. Di Afrika lebah madu dipelihara dalam bongkahan kayu berbentuk silinder dan sarang tersebut digantung di pohon.
Bangsa Rusia sebagai pengembang lebah madu secara modern, malahan disebut sebagai daerah lahan madu. Rusia mulai mengembangkan peternakan madu sejak abad ke 10 hingga kini secara besar-besaran. Mereka yang menemukan sarang lebah madu yang bisa dipindah-pindahkan, teknik tersebut diperkenalkan oleh Peter Prokovich (1775-1850).



</doc>
<doc id="125509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125509" title="Upah minimum provinsi">
Upah minimum provinsi

Upah Minimum Provinsi (disingkat UMP) adalah upah minimum yang berlaku untuk seluruh kabupaten/kota di satu provinsi. Dahulu Upah Minimum Provinsi dikenal dengan istilah Upah Minimum Regional Tingkat I. Dasar hukum penetapan UMP adalah Peraturan Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi Nomor 7 Tahun 2013 tentang Upah Minimum. UMP ditetapkan oleh gubernur dengan memperhatikan rekomendasi Dewan Pengupahan Provinsi.

Penetapan upah dilaksanakan setiap tahun melalui proses yang panjang. Mula-mula Dewan Pengupahan Daerah (DPD) yang terdiri dari birokrat, akademisi, buruh dan pengusaha mengadakan rapat, membentuk tim survei dan turun ke lapangan mencari tahu harga sejumlah kebutuhan yang dibutuhkan oleh pegawai, karyawan dan buruh. Setelah survei di sejumlah kota dalam provinsi tersebut yang dianggap representatif, diperoleh angka Kebutuhan Hidup Layak (KHL) - dulu disebut Kebutuhan Hidup Minimum (KHM). Berdasarkan KHL, DPD mengusulkan upah minimum regional (UMR) kepada Gubernur untuk disahkan. Komponen kebutuhan hidup layak digunakan sebagai dasar penentuan upah minimum berdasarkan kebutuhan hidup pekerja lajang (belum menikah).

(*)keterangan : untuk tahun 2011 , 2012 dan 2013 dianggap US $1 = Rp 9000,-

main article : Penetapan Upah Minimum tahun 2013

Pada akhir tahun 2012 terjadi demontrasi buruh besar besaran diseluruh Indonesia menuntut perbaikan upah dan kondisi kerja. Kemudian disepakati upah buruh naik cukup tinggi diberbagai tempat diindonesia, tetapi hal ini memicu protes dari kalangan pengusaha dan mereka mengancam untuk memindahkan bisnisnya keluar dari Indonesia atau menutup usahanya.. Akhirnya disepakati bahwa upah buruh tetap naik, tetapi bagi pengusaha yang keberatan akan diberi tenggang waktu 6 bulan untuk mematuhi Upah Minimum tahun 2013.

Daftar Upah Minimum Provinsi tahun 2013, di antaranya adalah :
Para buruh di akhir tahun 2013 kembali melakukan aksi turun jalan, mereka kembali menuntut kenaikan Upah Minimum Provinsi untuk tahun 2014. Beberapa hasil penetapan adalah sebagai berikut:

Sesuai dengan Undang-Undang No. 13 tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan ,pegusaha yang tidak membayarkan upah sesuai ketentuan UMP dianggap sebagai pelaku kejahatan dengan ancaman sanksi penjara dari satu hingga empat tahun dan denda minimal Rp100 juta dan maksimal Rp400 juta.UMP yang ditetapkan merupakan gaji pokok bagi pekerja yang masih belum menikah dan punya masa kerja 0-12 bulan. Dalam hal komponen upah terdiri dari upah pokok dan tunjangan tetap maka besarnya
upah pokok sedikit-dikitnya 75 % (tujuh puluh lima perseratus) dari jumlah upah pokok
dan tunjangan tetap.



</doc>
<doc id="125511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125511" title="Apnea tidur">
Apnea tidur

Apnea tidur (bahasa Inggris: sleep apnea atau sleep apnoea) adalah gangguan tidur dengan kesulitan bernapas (apnea = "tanpa napas") berulang kali ketika sedang tidur. Ada dua jenis sleep apnea: Central dan Obstructive. Terdapat juga jenis campuran. Orang yang menderita hal ini biasanya tidak sadar, walaupun setelah bangun. Sleep apnea dikenali sebagai masalah oleh orang lain yang mengamati, atau dapat dikenali dari akibatnya terhadap tubuh (sequelae). Diagnosa sleep apnea dilakukan dengan polysomnography.
Apnea dapat juga diartikan sebagai berhentinya pernapasan untuk sementara. Dyspnea yang dibarengi dengan apnea dapat menyebabkan terjadinya awal sebuah kematian.


Orang-orang berikut ini menderita sleep apnea:




</doc>
<doc id="125512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125512" title="Tarling">
Tarling

Tarling adalah salah satu jenis musik yang populer di wilayah pesisir pantai utara (pantura) Jawa Barat, terutama wilayah Indramayu dan Cirebon. Nama tarling diidentikkan dengan nama instrumen "itar" (gitar) dan "suling" (seruling) serta istilah "Yen wis mlatar gage eling" (Andai banyak berdosa segera bertaubat). Asal usul tarling mulai muncul sekitar tahun 1931 di Desa Kepandean, Kecamatan/Kabupaten Indramayu.
Saat itu, ada seorang komisaris Belanda yang meminta tolong kepada warga setempat yang bernama Mang Sakim, untuk memperbaiki gitar miliknya. Mang Sakim waktu itu dikenal sebagai ahli gamelan. Usai diperbaiki, sang komisaris Belanda itu ternyata tak jua mengambil kembali gitarnya. Kesempatan itu akhirnya dipergunakan Mang Sakim untuk mempelajari nada-nada gitar, dan membandingkannya dengan nada-nada pentatonis gamelan.

Hal itupun dilakukan oleh anak Mang Sakim yang bernama Sugra. Bahkan, Sugra kemudian membuat eksperimen dengan memindahkan nada-nada pentatonis gamelan ke dawai-dawai gitar yang bernada diatonis. Karenanya, tembang-tembang "(kiser)" Dermayonan dan Cerbonan yang biasanya diiringi gamelan, bisa menjadi lebih indah dengan iringan petikan gitar. Keindahan itupun semakin lengkap setelah petikan dawai gitar diiringi dengan suling bambu yang mendayu-dayu.
Alunan gitar dan suling bambu yang menyajikan musik Dermayonan dan Cerbonan itu pun mulai mewabah sekitar dekade 1930-an. Kala itu, anak-anak muda di berbagai pelosok desa di Indramayu dan Cirebon, menerimanya sebagai suatu gaya hidup. Trend yang disukai dan populer, di jondol atau ranggonanak muda suka memainkannya,seni musik ini mulai digandrungi. Pada 1935, alunan musik tarling juga dilengkapi dengan kotak sabun yang berfungsi sebagai kendang, dan kendi sebagai gong. Kemudian pada 1936, alunan tarling dilengkapi dengan alat musik lain berupa baskom dan ketipung kecil yang berfungsi sebagai perkusi.

Sugra dan teman-temannya pun sering diundang untuk manggung di pesta-pesta hajatan, meski tanpa honor. Biasanya, panggung itu pun hanya berupa tikar yang diterangi lampu petromaks (saat malam hari). Tak berhenti sampai di situ, Sugra pun melengkapi pertunjukkan tarlingnya dengan pergelaran drama. Adapun drama yang disampaikannya itu berkisah tentang kehidupan sehari-hari yang terjadi di tengah masyarakat. Akhirnya, lahirlah lakon-lakon seperti "Saida-Saeni", "Pegat-Balen", maupun "Lair-Batin" yang begitu melegenda hingga kini. Bahkan, lakon Saida-Saeni yang berakhir tragis, selalu menguras air mata para penontonnya.

Namun yang pasti, nama tarling saat itu belum digunakan sebagai jenis aliran musik. Saat itu nama yang digunakan untuk menyebut jenis musik ini adalah Melodi Kota Ayu untuk wilayah Indramayu dan Melodi Kota Udang untuk wilayah Cirebon. Dan nama tarling baru diresmikan saat RRI sering menyiarkan jenis musik ini dan oleh Badan Pemerintah Harian (saat ini DPRD) pada tanggal 17 Agustus 1962 meresmikan nama Tarling sebagai nama resmi jenis musiknya.

Tapi satu hal yang pasti, seni tarling saat ini meskipun telah hampir punah. Namun, tarling selamanya tidak akan bisa dipisahkan dari sejarah masyarakat pesisir pantura. Dikarenakan tarling adalah jiwa mereka, dengan ikut "sawer" keatas panggung atau sekadar melihatnya, dan mendengarnya seolah mampu menghilangkan beratnya beban hidup yang menghimpit. Lirik lagu maupun kisah yang diceritakan di dalamnya, juga mampu memberikan pesan moral yang mencerahkan dan menghibur.

Awalnya tarling hanya berkembang di daerah Cirebon dan Indramayu namun seiring berjalannya waktu tarling mulai merambah ke daerah tetangga seperti Subang dan Karawang serta daerah pantura Jawa Tengah seperti Brebes, Tegal, dan bagian barat Pemalang. Bahasa dalam lagu tarling yang selaras dengan bahasa keseharian masyarakat menjadi faktor utama penyebaran tarling hingga ke luar daerah asal







</doc>
<doc id="125515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125515" title="Partai Bela Negara">
Partai Bela Negara

Partai Bela Negara (PBN) adalah sebuah partai politik di Indonesia. Partai ini dideklarasikan pada 16 Desember 2006 di Tugu Proklamasi Jakarta.

PBN berasaskan Pancasila dan berdasar hukum UUD 45.
Dalam Orasi Politik Ketua Umum DPP PBN selaku Deklarator menyatakan bahwa PBN lahir bertujuan untuk meneruskan cita cita perjoangan para pejoang Pendiri NKRI tercinta guna mempercepat terwujudnya Tujuan Nasional menuju masyarakat adil makmur, di Negara Kesatuan Republik Indonesia yang terbentang dari Sabang sampai Meraoke, dengan bersatu padu tanpa mempersoalkan perbedaan suku, agama, ras maupun golongan sehingga Pemerintahan Negara Kesatuian Republik Indonesia sekarang maupun yang akan datang dihormati dan disegani dalam tata pergaulan dunia modern.

Deklarasi PBN juga ditandai dengan pemecahan Rekor di Indonesia yang terdaftar di MURI berupa obor terbesar di dunia. Obor tersebut melambangkan penyuluh dalam kegelapan. Diharapkan PBN mulai sekarang dan selanjutnya akan secara cerdas dan santun turut memecahkan problim problim anak bangsa dengan tanpa pamrih. Hal tersebut dinyatakan oleh Ketua Umum DPP PBN bahwa sebagai Ketua Umum ia tidak ada ambisi untuk dirinya sendiri dengan statementnya tidak ingin masuk ke jajaran Eksekutif, Legislatif maupun Yudikatif bagi dirinya sendiri tetapi mendorong agar setiap Kader PBN yang mampu untuk maju dengan syarat dicintai dan dipilih rakyat guna meweakilinya minimal di Lembaga Legislatif sebagai sarana memperjoangkan nasib rakyat yang sampai sekarang belum merasakan manisnya kemerdekaan. Dicontohkan alangkah ironisnya tanah tumpah darah Indonesia yang kaya raya tetapi sebagian rakyatnya masih menderita busung lapar. Alangkah sedihnya di bumi Nusantara yang gemah ripah loh jinawi tetapi masih import beras.

Diserukan kepada seluruh DPD dan DPC sampai Anak Ranting terkecilpun agar selalu berupaya dan melakukan karya sekecil apapun asal nyata dan dapat membawa kesejahteraan rakyat menuju ke kehidupan yang bahagia, di wilayah yang aman, dalam masyarakat yang damai dan dalam situasi tentram. Apalah artinya janji dan rencana besar kalau tidak terlaksana. Apalah gunanya policy muluk muluk tetapi ujung ujungnya justru membuat rakyat sengsara. Deklarasi ditutup dengan pembacaan doa yang dilakukan dan disaksikan oleh Tokoh tokoh semua Agama yang di apit oleh perwakilan saudara kita dari Aceh dan Papua, dilatarbelakangi oleh putra putri setiap provinsi yang mengenakan pakaian adat masing masing.


</doc>
<doc id="125517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125517" title="Museum Bank Indonesia">
Museum Bank Indonesia

Museum Bank Indonesia adalah sebuah museum di Jakarta, Indonesia yang terletak di Jl. Pintu Besar Utara No.3, Jakarta Barat (depan stasiun Beos Kota), dengan menempati area bekas gedung Bank Indonesia Kota yang merupakan cagar budaya peninggalan "De Javasche Bank" yang beraliran neo-klasikal, dipadu dengan pengaruh lokal, dan dibangun pertama kali pada tahun 1828.

Pada tahun 1625, di tempat ini pernah dibangun sebuah gereja sederhana untuk umat Protestan. Pada tahun 1628, gereja ini dibongkar karena digunakan untuk tempat meriam besar ketika puluhan ribu tentara Sultan Agung menyerang Batavia untuk pertama kali.

Museum ini menyajikan informasi peran Bank Indonesia dalam perjalanan sejarah bangsa yang dimulai sejak sebelum kedatangan bangsa barat di Nusantara hingga terbentuknya Bank Indonesia pada tahun 1953 dan kebijakan-kebijakan Bank Indonesia, meliputi pula latar belakang dan dampak kebijakan Bank Indonesia bagi masyarakat sampai dengan tahun 2005. Penyajiannya dikemas sedemikian rupa dengan memanfaatkan teknologi modern dan multi media, seperti display elektronik, panel statik, televisi plasma, dan diorama sehingga menciptakan kenyamanan pengunjung dalam menikmati Museum Bank Indonesia. Selain itu terdapat pula fakta dan koleksi benda bersejarah pada masa sebelum terbentuknya Bank Indonesia, seperti pada masa kerajaan-kerajaan Nusantara, antara lain berupa koleksi uang numismatik yang ditampilkan juga secara menarik.

Peresmian Museum Bank Indonesia dilakukan melalui dua tahap, yaitu peresmian tahap I dan mulai dibuka untuk masyarakat (soft opening) pada tanggal 15 Desember 2006 oleh Gubernur Bank Indonesia saat itu, Burhanuddin Abdullah, dan peresmian tahap II (grand opening) oleh Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono, pada tanggal 21 Juli 2009.

Museum Bank Indonesia buka setiap hari kecuali Senin dan hari libur nasional.



</doc>
<doc id="125523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125523" title="ConocoPhillips">
ConocoPhillips

ConocoPhillips adalah perusahaan energi yang integral dalam skala internasional. ConocoPhillips adalah perusahaan energi terintegrasi ketiga terbesar di Amerika Serikat berdasarkan kapitalisasi pasar dan cadangan terbukti minyak dan gas.
Conocophillips merupakan pengilang terbesar kedua di Amerika Serikat. Secara internasional, dalam kategori perusahaan yang tidak dikendalikan pemerintah, ConocoPhillips mempunyai cadangan terbukti terbesar kelima di dunia; dan berdasarkan kapasitas minyak mentah adalah pengilang terbesar keempat di dunia.

ConocoPhillips terkenal di seluruh dunia dengan keahlian teknologi di bidang eksplorasi dan produksi di laut dalam, eksploitasi dan manajemen reservoir, teknologi seismik 3-D, "petroleum coke upgrading" kelas tinggi, dan sulfur removal.

Bermarkas di Houston, Texas, ConocoPhillips beroperasi pada lebih dari 40 negara. Perusahaan ini mempunyai sekitar 38.300 karyawan di seluruh dunia dan aset bernilai USD 164 miliar. ConocoPhillips terdaftar di Bursa Saham New York ("New York Stock Exchange") dengan simbol ""COP"".

Perusahaan ini mempunyai 4 aktivitas utama di seluruh dunia:

Ditambah dengan investasi pada beberapa bisnis yang menjanjikan - teknologi bahan bakar, gas ke likuid, pembangkit listrik dan teknologi baru - yang menyediakan perkembangan kesempatan pada masa sekarang dan potensi perkembangan pada masa depan.



</doc>
<doc id="125532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125532" title="Dewi Karin">
Dewi Karin

Kamichama Karin (Bahasa Jepang: かみちゃまかりん "Dewi Cilik Karin") adalah manga shōjo romantis karya Koge-Donbo. Manga ini diterbitkan di Jepang pada tahun 2005 oleh Kodansha dan dipublikasikan di majalah komik Nakayoshi. Di Indonesia, manga ini dikenal dengan judul Dewi Karin dan dipublikasikan oleh Elex Media Komputindo.

Karin adalah gadis yatim piatu yang tidak cerdas. Selama ini dia tidak pernah mendapat nilai bagus dan selalu dimarahi bibinya. Namun Karin tetap semangat jika bersama dengan kucingnya, Shi. Sayangnya, pada saat Karin akan lulus SD, Shi mati. Karin benar-benar terpukul dan merasa sendirian di dunia ini.

Saat Karin sedang terpuruk, Karin bertemu dengan Kazune seorang anak laki-laki tampan tetapi tidak ramah. Karena Kazune mengejek Karin, Karin memukulnya dan Karin benci setengah mati dengan Kazune.

Sampai pada esok harinya ia bertemu gadis manis bernama Himeka. Pertemuan mereka tidak sengaja, karena waktu itu Karin menabrak Himeka. Lalu Karin membereskan barang Himeka yang jatuh karena merasa bersalah. Karena kagum dengan aksesoris Himeka yang banyak dan lucu, Karin memujinya. Himeka lalu mendandani Karin sehingga Karin jadi terlihat lebih modis. Pertemuannya dengan Himeka membuat Karin bertemu lagi dengan Kazune.

Kazune sadar kalau Karin ternyata memiliki cincin yang sama dengannya. Karin rupanya jelmaan dari dewi Athena. Sedangkan Kazune sendiri jelmaan dari dewa Apollo. Untuk mengetahui itu adalah Karin, ia memasangkan cicin di tangan Karin, atau yang lebih sering di sebut sebagai cincin dewa. Sekarang mereka berjuang untuk menyelamatkan Himeka dari Kirio dan Kirika, karena kakak beradik Karasuma itu mengincar kekuatan yang ada di dalam tubuh Himeka. Jadi Karin dan Kazune harus menggabungkan kekuatannya untuk melindungi Himeka yaitu anak mereka sendiri.

Pada saat itu Karin belum mengetahui bahwa ia dan Kazune ialah seorang sepasang suami istri pada masa saat mereka menjadi dewa dan dewi, sedangkan Himeka adalah anak mereka.walau sebenarnya kazune yg telah membuat karin menjadi anak bayi dan telah menghapus ingatan ketika Karin bersama Kazune.

Setelah berhasil menghancurkan cincin Zeus dan menyelamatkan kedua orang Himeka, Kazune memutuskan untuk pergi ke inggris bersama Michiru untuk meneliti tempat penelitian di Inggris.

Lalu tanpa disadari esok paginya muncul bernama Suzune yaitu anak yang mencari ibunya dengan menembus waktu. Saat itu ia menjelaskan bahwa ia adalah anak dari Karin dan Kazune setelah mereka menikah lagi setelah itu suzune memberikan cincin dewa kepada Karin dan Kazune.

Kazune pun bertanya mengapa Suzune memberikan cincin ini. Kemudian ia menjelaskan bahwa masa depan sedang terancam hancur karena bibit chaos yang diciptakan Kirio dari masa depan saat dia dan Kazune melakukan percobaan pembuatan cincin dewa yang baru. Lalu Himeka dari masa depan yang dijaga oleh Kirio dan Kirika dari masa depan muncul dan memberi Kirio bibit chaos untuk menghidupkan kembali cincin Ares.

Pada masa ini ia berusaha untuk menghidupkan cincin Zeus kembali dan berusaha menghancurkan cincin yang baru. Namun itu semua tidak akan terjadi jika 4 dewa dengan cincin yang baru berhasil dikumpulkan yaitu Karin sebagai dewi cinta dan kecantikan Aphrodite, Kazune sebagai dewa penguasa langit Uranus, Michiru sebagai dewa penguasa laut Poseidon dan Jin Kuga sebagai dewa penguasa dunia kematian Hades. Namun sayang, Jin yang sebenarnya adalah reinkarnasi dari ayah Kirio, ingatan masa lalunya telah dipulihkan oleh Rika yang sebenarnya ialah Himeka Karasuma dari masa depan.

Jin yang berubah karena bibit chaos membuat situasi semakin buruk, meskipun perlawanan dibantu oleh Yuki Sakurai, teman SMP Kazune yang dapat menggunakan cincin Zeus. Namun keadaan kembali semula ketika Karin dari masa depan datang menemui karin dan memintanya untuk terus berusaha. Karin yang tergerak hatinya pun dapat mengeluarkan kekuatannya dan membalik keadaan.

Jin pun tersadar dan melakukan evolusi cinta dengan Karin dan mengalahkan Himeka karasuma dari kirio dan melanjutkan pertempuran.

Karin Hanazono (花園 花鈴, "Hanazono Karin")

Gadis manis yang menjadi tokoh utama dalam cerita ini. Tipe gadis yang kesepian dan juga tidak cerdas dalam mata pelajaran apapun. Jelmaan dari dewi Athena dan bertransformasi menjadi dewi Aphrodite. Ia sangat bersemangat dan sangat mengerti perasaan orang lain yang sedang kesusahan. Sebelumnya ia menyukai Kirika. Tetapi setelah mengetahui Kirika adalah perempuan, ia jatuh hati kepada Kazune.
Jelmaan dari dewa "Apollo" bertransformasi menjadi dewa Uranus. Walau tampan tetapi orangnya tidak ramah. Walaupun begitu, sebenarnya dia menyukai Karin karena dia adalah suami Karin. kazune merupakan kloning dari profesor Kujo. Populer di sekolah sampai-sampai ada fans clubnya bernama "Kazuners". Kazune paling benci sama serangga.
Himeka nasibnya sama seperti Karin dan Kazune yang kehilangan orangtuanya sejak kecil. Sebenarnya Himeka sendiri adalah anak dari Karin dan Kazune. Himeka akrab dengan Kazune sejak TK. Karena begitu akrab dengan Kazune, dia jadi menyukai Kazune. Walau lembut, Himeka suka sekali dengan serangga. Himeka mempunyai kunci untuk membuka cincin Zeus.
Anak dari Kazune dan Karin pada masa depan.
Kucing peliharaan Karin bernama Shi yang sudah mati. Sekarang ia dirasuki oleh roh jelmaan dewa Nike yang selalu menyertai dewi Athena dan dewa Apollo berperang zaman dahulu. Walau ketika pertama kali Karin bertemu denganya ia megira adalah arwah Shi yang bergentayangan, sehingga Karin selalu melemparnya.
Cowok yang suka memeluk orang ini warna bola matanya berbeda satu sama lain, karena sebelah matanya yang buta karena kecelakaan itu digantikan oleh mata ayah Kazune. Sejak saat itu, Michiru merasa berhutang budi pada profesor. Dia sangat populer sehingga dibuat fans club bernama "Michirian". Cincin Michi yang diberikan profesor lebih besar kekuatannya dari cincin yang lain. Di awal cerita, ia belum bisa berubah wujud, meskipun ia bisa melihat dewa. Di Dewi Karin Chu, ia dapat bertransformasi menjadi Dewa Neptunus.
Teman Michiru sejak kecil yang jutek sama Karin dan Kazune. Suka manggil Karin dengan sebutan pembantu jorok .
Teman sekelas Karin, Kazune, Michiru, dan Himeka. Anak keturunan Korea-Jepang ini jago membuat naskah drama.
Cowok ini selalu bersama-sama Miyon. Jago main biola dan sedang berusaha belajar main piano. Bisa membuat cincin Kirio bercahaya.
Ketua OSIS SMP Sakura tempat Karin bersekolah. Dia adalah karakter yang jahat. Anak dari sahabat baik ayah Kazune. Suka mengincar Karin karena menginginkan cincinnya. Jelmaan Dewa "Ares".
Adik perempuan Kirio. Tapi di sekolah ia menyamar menjadi laki-laki. Walau Kirika punya hubungan darah dengan Kirio, Kirika berada di pihak Karin. Jelmaan Dewi "Nyx". Karin jatuh cinta terhadap Kirika sebelum mengetahui yang sebenarnya.
Belahan lain dari dalam diri Himeka Kujyou yang berada di pihak Karasuma. Kalau Himeka Kujyou terlihat sehat, maka Himeka akan melemah, begitu juga sebaliknya. Di Dewi Karin Chu, nama lainnya ialah Rika Karasuma.
Ia adalah ilmuwan yang meninggal pada usia sekitar 40 tahun karena kecelakaan pada saat percobaannya. Sering dipanggil Professor Kujyou atau Kazuto-kun. Jiwanya ada di dalam diri Kazune.
Suzuka adalah orang yang sangat cerdas, sopan dan baik. Dia juga sangat pengertian, seperti saat suaminya, Kazuto Kujyou, mengatakan bahwa ia akan menghapus kenangannya untuk melindunginya. Dia tidak bingung soal itu sama sekali, tetapi dia tersenyum dan tidak akan melupakan Kazuto. Sifatnya yang juga lembut cukup berlawanan dengan Karin walaupun ia sebenarnya adalah kehidupan masa lalu Karin.
Ayah yang mengadopsi Kirio dan Kirika. Di seri pertama, ia merasuki Kirika dan berusaha menjebak Karin melalui cincin Zeus. Kemudian ia merasuki Kirio dan berusaha merampas cincin yang tersisa. Ia juga kehidupan masa lalu dari Jin Kuga.

Serial anime "Kamichama Karin" pertama kali tayang di Jepang pada tanggal 6 April 2007. Hanya seri pertama saja yang dibuat adaptasinya, tetapi terdapat kilas balik dari manga "Dewi Karin Chu" yang terhubung dari episode awal dan akhir. Di Indonesia, "Kamichama Karin" pernah ditayangkan di TV Anak Spacetoon.



</doc>
<doc id="125538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125538" title="Dataran tinggi">
Dataran tinggi

Dataran tinggi (disebut juga plateau atau plato) adalah dataran yang terletak pada ketinggian di atas 700 m dpl. Dataran tinggi terbentuk sebagai hasil erosi dan sedimentasi. Beberapa dataran tinggi antara lain Dataran Tinggi Dekkan, Dataran Tinggi Gayo, Dataran Tinggi Dieng, Dataran Tinggi Malang, dan Dataran Tinggi Alas. Dataran tinggi bisa juga terjadi oleh bekas kaldera luas, yang tertimbun material dari lereng gunung sekitarnya. Dataran tinggi dari kategori terakhir ini antara lain adalah Dataran Tinggi Dieng di Jawa Tengah.

Berlawanan dengan dataran tinggi adalah dataran rendah.


</doc>
<doc id="125541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125541" title="Ng Ramune">
Ng Ramune

Ng Ramune atau Knights of Ramune atau NG Knight Ramune adalah nama sebuah judul anime yang tayang pertama kali pada tahun 1990 dan tidak diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris. NG pada awal judul merupakan singkatan dari "Next-Generation". Setting tempat cerita ini adalah sebuah galaksi bernama Doki Doki Space. Galaksi yang sangat unik. Planet berbentuk seperti daratan (tidak bulat) dan tiap bagian yang disebut negeri itu dilindungi atsorfir bulat layaknya planet di galaksi kita. Pusat cerita kisah ini adalah di salah satu negeri di Doki Doki Space bernama Hara Hara World.

Konsep awal anime ini dikembangkan oleh Takehiko Ito. Kebanyakan cerita ditulis oleh Satoru Akahori, dan desain "mecha" dikerjakan oleh Rei Nakahara (tim ini kemudian dikenal dengan sebutan "B3".) Semua anime dan OVA serial ini diproduksi oleh "Starchild Records", dan film televisinya disiarkan oleh TV Tokyo sejak 6 April 1990 sampai 4 Januari 1991

Meskipun memiliki nama yang hampir mirip, serial ini tidak terkait dengan serial Lamune yang tayang pada tahun 2005

Cerita film ini berputar pada kehidupan seorang bocah bernama Baba Lamune yang tersedot masuk ke dalam dunia game video "King Sccrasher." Lamune adalah keturunan dari seorang pahlawan, "Lamuness
," dan dalam program game video tersebut ia ditakdirkan untuk menyelamatkan dunia dari genggaman Abruham. "Lamune" adalah nama dari sebuah minuman berkarbonasi rasa-lemon yang populer di Jepang, dan kebanyakan nama tokoh yang terdapat dalam serial ini berasal dari nama-nama minuman, seperti misalnya "Miruku" ("milk", susu). Nama "Sccasher" berasal dari nama pesaing Lamune, "Lemon Squash."

Kisah ini diceritakan tentang seorang ksatria Ramunes generasi kedua bernama Baba Lamune. Sebenarnya dia cowok kelas 4 SD biasa. Namun hanya karena dapat menamatkan suatu game yang ternyata bukan game biasa, Baba Lamune ditarik ke dimensi galaksi Doki Doki Space(Hara-Hara World) oleh seorang putri dari kerajaan Arara. Ia dibawa ke kerajaan karena Baba Lamune rupanya adalah ksatria Ramunes generasi kedua yang ditugaskan untuk menyegel kembali Dewa PemusnahGoburigi yang pernah disegel oleh Ksatria Ramunes generasi pertama. Selain itu, Baba Lamune harus mencari 8 ksatria pelindung bersama putri Milk, Cocoa, dan advisor robot yang menyimpan kekuatam Ramunes bernama Tamaki. Lamune menjelajahi Hara-Hara World untuk mencari 8 ksatria pelindung yang dikutuk oleh Goburiki.

Lamune bertarung bersama King Cashern, sebuah robot yang hanya mau dinaiki oleh Ksatria Lamunes saja. Lamunes bertempur melawan Dasaider dan Leska yang sebenarnya juga teman mereka yang dicuci otaknya oleh Don Harumage (Goburiki).

Lamunes menggunakan cahaya suci yang dinamakan ""Saint Bomb"" untuk membangkitkan jiwa kebenaran para Ksatria Pelindung. Delapan Ksatria Pelindung itu adalah King Cashern, Sai Lorn, Si Lukhorn, Kirimen, Burumen, Queen Sider On, Asharn dan Zainzein. Tadinya Queen Sider On diambil alih oleh Dasaider dengan bantuan Heavy Metal Coo, robot yang dibuat oleh Don Harumage. Tapi berkat kekuatan 3 saudari suci yaitu Milk, Cocoa dan Caveiolei(nama asli Leska yang sebenarnya putri raja arara), Dasaider dan Queen Sider On dapat dibebaskan dari belenggu jahat Goburiki. Lalu bersama Ksatria Pelindung lainnya, Lamunes dan Dasaider berhasil mengalahkan Goburiki yang belum bangkit secara sempurna.

Tapi kisah belum berakhir sampai sini. Ternyata Dewa Pemusnah Goburiki belum mati. Dan ia tinggal di dalam Komet Raksasa kegelapan sampai lukanya sembuh. Ia berniat memasukkan Hara-Hara world ke dalam pasir hisap kegelapan dan ia mengutus Ksatria Penghancur dan Penglima Penghancur untuk menyerang Lamunes dan lainnya. Setelah tahu bahwa untuk menyelamatkan Hara-Hara, Lamunes harus mengalahkan Gobburiki. Untuk mengalahkannya, mereka harus mengumpulkan 8 papan batu 7 warna di 8 benua terapung di Doki Doki Space. Mereka pun berangkat. Setelah 8 papan batu terkumpul, mereka pergi ke komet raksasa kegelapan, dimana Goburiki berada. Bersama-sama mereka mengalahkan Goburiki dan akhirnya Lamune pulang ke tempat asalnya

setelah pertarungan sengit antara kesatria lamune generasi ke dua melawan dewa pemusnah goburiki selesai dunia galaksi doki-doki space menjadi damai namun kedamaiaan itu hanya datang sementara sampai don genosai berusaha membangkitkan dewa iblis abruham . untuk itu dari dunia kira-kira wordl dikirim dua gadis kuil yang akan ditugaskan untuk mencari kesatria lamune generasi ke tiga serta menjadi partner dan pembimbingnya mereka yang terpilih adalah parfait dan cacao . dan setelah berhasil membawa kesatria lamune generasi ke 3 yaitu babalamunedo mereka mmemaksanya untuk menjadi kesatria lamune dan menyelamatkan doki-doki space dari kehancuran untuk itu perlu dikumpulkan tiga kesatria pelindung dari kira-kira wordl yang dapat membantu mengalahkan dewa iblis abruham .namun tanpa diketahui don genosai telah menculik 2 orang yang merupakan putri dari kerajaan ara-ara dari hara-hara wordl yaitu putri leska/cafeolei yang sebenarnya akan menjadi ratu di negeri ara-ara dan putri cocoa putri kedua dari kerajaan ara-ara mereka disuruh untuk menjadi budak untuk itu maka da sider ingin membebaskan leska dan cacao dan akhirnya ia bergabung dengan kawanan lamunedo dan berusaha menghentikan dewa iblis abruham .tetapi usaha mereka sia-sia,mereka kalah,tapi Lamunedo tidak akan menyerah sedikitpun.

setelah dewa iblis abruham berhasil dikalahkan oleh lamune generasi ketiga doki-doki space kembali damai dan untuk menghindari kehancuran azab yang ke empat maka parfait dan cacao dikirim untuk mencari kesatria lamune generasi ke empat . dan dengan menggunakan kekuatan sihir merekapun tiba di giga genos disana mereka bertemu dengan seseorang yang mengaku dirinya adalah kesatria lamune yang sebenarnya adalah anak buah don vodka . ia ditugaskan untuk mengulur waktu sampai don vodka berhasil mendapatkan kesatria lamune generasi ke empat . namun tak lama dari itu parfait dan cacao berhasil mengetahui bahwa orang yang mengaku sebagai kesatria lamune g enerasi ke empat bukannnlah lamune melainkan anak buah don vodka yang ingin menguasai semua galaksi untuk mencegah itu parfait dan cacao berusaha menghentikan dia.


</doc>
<doc id="125543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125543" title="Kartun">
Kartun

Kartun adalah gambar dengan penampilan lucu yang mempresentasikan suatu peristiwa. Orang yang membuat kartun disebut kartunis. Beberapa jenis gambar kartun yang dikenal saat ini ialah kartun editorial, "gag cartoon", dan strip komik. Kartun editorial atau kartun politis biasanya ditujukan untuk menyatakan pandangan politik atau sosial dengan cara menyindir. Sementara itu, "gag cartoon" dimaksudkan untuk melucu tanpa menyindir. Strip komik ialah gambar kartun dalam bentuk komik singkat. Kartun dapat pula digunakan sebagai ilustrasi, misalnya dalam buku, majalah, atau kartu ucapan. Selain itu, kartun juga berkembang dalam media lainnya, yaitu film, dan dikenal sebagai animasi.


</doc>
<doc id="125550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125550" title="Japto Soerjosoemarno">
Japto Soerjosoemarno

KPH (Kanjeng Pangeran Haryo) Japto Soelistyo Soerjosoemarno, S.H. () adalah tokoh pemuda di Indonesia, dan populer dengan nama Japto saja. Ia lahir dari pasangan Mayor Jenderal (Purn.) Ir. KPH (Kanjeng Pangeran Haryo) Soetarjo Soerjosoemarno, dan Dolly Zegerius. Sang ayah adalah keturunan ningrat dari Mangkunegaran, yaitu cucu dari Mangkunegoro V, yang menamatkan pendidikan topografi dan geodesi-nya di Technische Delft Universiteit, Nederland, sementara sang ibu adalah seorang Belanda keturunan Yahudi yang pernah menjadi atlet nasional Indonesia dari cabang "bridge". Japto Soerjosoemarno juga adalah adik kandung K.R.Ay (Kanjeng Raden Ayu) Marini Soerjosoemarno, aktris senior Indonesia.

Japto merupakan salah satu tokoh organisasi kemasyarakatan Pemuda Pancasila. Boleh dibilang, dialah satu-satunya tokoh utama organisasi tersebut selama hampir 3 dekade terakhir. Menjabat sebagai Ketua Majelis Pimpinan Nasional Pemuda Pancasila sejak Musyawarah Besar Pemuda Pancasila III di cibubur tahun 1981, dan terus memimpin Pemuda Pancasila hingga saat ini. Pada Musyawarah Besar Pemuda Pancasila IX tahun 2014 di Batu - Malang, dirinya kembali dikukuhkan menjadi Ketua Majelis Pimpinan Nasional Pemuda Pancasila hingga tahun 2019. Selain aktif di Pemuda Pancasila, dia juga aktif di organisasi FKPPI (Forum Komunikasi Putra-Putri Purnawirawan dan Putra-Putri ABRI). Didunia politik ia juga menjabat sebagai Ketua Umum DPP Partai Patriot.

Di samping bergelut di dunia politik, dia juga adalah seorang tokoh penyayang dan pelestarian binatang WWF. Ironisnya, dia juga mempunyai hobi berburu yang dapat dilihat dari trophy yang diperolehnya dari "Big Five" di Afrika dan serta koleksi binatang-binatang yang dioffset seperti hidup yang menghiasi interior rumahnya di kawasan Ciganjur, Jakarta.

Japto menikah dengan Retno Suciati, dikaruniai tiga anak.


</doc>
<doc id="125553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125553" title="Qisas">
Qisas

Qisas atau kisas (Arab: قصاص, "qishâsh") adalah istilah dalam hukum Islam yang berarti pembalasan (memberi hukuman yang setimpal), mirip dengan pepatah "hutang nyawa dibayar nyawa". Dalam kasus pembunuhan, hukum qisas memberikan hak kepada keluarga korban untuk meminta hukuman mati kepada pembunuh.

Qisas berasal dari bahasa Arab dari kata قِصَا صُ yang berarti mencari jejak seperti "al-Qashâsh". Sedangkan dalam istilah hukum Islam berarti pelaku kejahatan dibalas seperti perbuatannya, apabila membunuh maka dibalas dengan dibunuh dan bila memotong anggota tubuh maka dipotong juga anggota tubuhnya.

Sedangkan Syaikh Prof.DR. Shâlih bin Fauzân mendefiniskannya dengan: "‘al-Qishâsh" adalah perbuatan (pembalasan) korban atau walinya terhadap pelaku kejahatan sama atau seperti perbuatan pelaku tadi.

Orang-orang Islam mendasarkan tentang qisas ini dalam kitab sucinya yaitu Al-Qur'an, misalnya:

Meski demikian dikatakan Al Qur'an bila hak Qisas dilepaskan oleh korban maka itu menjadi penebus dosa bagi mereka.
Keluarga korban dapat memaafkan pembunuh dan meminta penebus dalam bentuk materi.

Hikmah qishash menurut Qur'an adalah untuk kelangsungan hidup manusia 

Kemudian dalam hadits-hadits berikut:

Qisas dipraktikkan di negara-negara yang menganut syariat Islam seperti Arab Saudi, Iran dan Pakistan. Beberpa Negara lain menganggap qisas tidaklah relevan untuk diterapkan pada saat ini sebagaimana konsep hukum mati yang bertentangan dengan Hak Asasi Manusia (HAM).



</doc>
<doc id="125556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125556" title="Zaid bin Tsabit">
Zaid bin Tsabit

Zaid bin Tsabit an-Najjari al-Anshari (, 612 - 637/15 H) adalah salah seorang sahabat Nabi Muhammad dan merupakan penulis wahyu dan surat-surat Nabi.

Zaid bin Tsabit merupakan keturunan Bani Khazraj, yang mulai tinggal bersama Muhammad ketika ia hijrah ke Madinah. Ketika berusia berusia 11 tahun, Zaid bin Tsabit dikabarkan telah dapat menghafal 11 surah Alquran. Zaid bin Tsabit turut serta bersama Muhammad dalam perperangan Khandaq dan peperangan-peperangan lainnya. Dalam peperangan Tabuk, Muhammad menyerahkan bendera Bani Najjar yang sebelumnya dibawa oleh Umarah kepada Zaid bin Tsabit. Ketika Umarah bertanya kepada Nabi, ia berkata: "Al-Quran harus diutamakan, sedang Zaid lebih banyak menghafal Al-Quran daripada engkau."

Kekuatan daya ingat Zaid bin Tsabit telah membuatnya diangkat penulis wahyu dan surat-surat Nabi Muhammad semasa hidupnya, dan menjadikannya tokoh yang terkemuka di antara para sahabat lainnya. Diriwayatkan oleh Zaid bin Tsabit bahwa:

Di kemudian hari pada zaman kekhalifahan Abu Bakar dan Umar, Zaid bin Tsabit adalah salah seorang yang diamanahkan untuk mengumpulkan dan menuliskan kembali Al-Quran dalam satu mushaf. Dalam perang Al-Yamamah banyak penghafal Al-Quran yang gugur, sehingga membuat Umar bin Khattab cemas dan mengusulkan kepada Abu Bakar untuk menghimpun Al-Quran sebelum para penghafal lainnya gugur. Mereka kemudian memanggil Zaid bin Tsabit dan Abu Bakar mengatakan kepadanya:
Setelah itu Abu Bakar menyuruh Zaid bin Tsabit untuk menghimpun Al-Quran. Meskipun pada awalnya ia menolak, namun setelah diyakinkan akhirnya Zaid bin Tsabit dengan bantuan beberapa orang lainnya pun menjalankan tugas tersebut.

Zaid bin Tsabit telah meriwayatkan sembilan puluh dua hadist, yang lima daripadanya disepakati bersama oleh Iman Bukhari dan Imam Muslim. Bukhari juga meriwayatkan empat hadist yang lainnya bersumberkan dari Zaid bin Tsabit, sementara Muslim meriwayatkan satu hadist lainnya yang bersumberkan dari Zaid bin Tsabit. Zaid bin Tsabit diakui sebagai ulama di Madinah yang keahliannya meliputi bidang fiqih, fatwa dan faraidh (waris).

Zaid bin Tsabit diangkat menjadi bendahara pada zaman pemerintahan Khalifah Abu Bakar dan Khalifah Umar. Ketika pemerintahan Khalifah Utsman, Zaid bin Tsabit diangkat menjadi pengurus Baitul Maal. Umar dan Utsman juga mengangkat Zaid bin Tsabit sebagai pemegang jabatan khalifah sementara ketika mereka menunaikan ibadah haji.

Zaid bin Tsabit meninggal tahun 45 Hijriah. Putranya, Kharijah bin Zaid, menjadi seorang tabi'in besar dan salah satu di antara tujuh ulama fiqih Madinah pada masanya.




</doc>
<doc id="125559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125559" title="Howitzer">
Howitzer

Howitzer adalah salah satu bentuk artileri medan. Nama Howitzer berasal dari kata dalam bahasa Ceko "houfnice" (diturunkan dari bahasa Jerman: "haubitze" dan bahasa Belanda:"houwitser"), meriam dari abad ke-15 yang digunakan oleh suku Hussites dalam perang Hussite. Howitzer berbeda dari jenis meriam artileri lainnya dalam hal trayektori penembakannya. Howitzer menembak dalam sudut tinggi dan memiliki daya penghancur yang sangat besar karena proyektil yang dilontarkan. Howitzer modern dapat ditarik kendaraan militer atau berpenggerak sendiri. Howitzer kecil dapat ditarik oleh kendaraan militer ringan atau diangkut oleh helikopter.



</doc>
<doc id="125560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125560" title="Taman Nasional Bali Barat">
Taman Nasional Bali Barat

Taman Nasional Bali Barat terletak di bagian barat dari pulau Bali di Indonesia. Taman nasional ini mempunyai luas 77,000 hektar, yang kira-kira meliputi 10% dari luas daratan pulau Bali.

Taman Nasional Bali Barat terdiri dari berbagai habitat hutan dan sabana. Di tengah-tengah taman ini didominasi oleh sisa-sisa empat gunung berapi dari zaman Pleistocene, dengan gunung Patas sebagai titik tertinggi di tempat ini.

Sekitar 160 spesies hewan dan tumbuhan dilindungi di taman nasional ini. Hewan-hewan seperti Banteng, Rusa, lutung, kalong dan aneka burung. Taman Nasional Bali Barat merupakan tempat terakhir untuk menemukan satu-satunya endemik Bali yang hampir punah, Jalak Bali di habitat aslinya.




</doc>
<doc id="125572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125572" title="Pustaha">
Pustaha

Pustaha adalah sebuah buku atau surat dalam budaya Batak yang berisi catatan pengobatan tradisional, ilmu-ilmu gaib, keterangan tentang cara menolak hal-hal yang jahat ("poda"), mantra, ramalan-ramalan baik yang baik maupun yang buruk, serta ramalan mimpi. Buku ini biasa ditulis dengan aksara Batak. Secara fisik, pustaha terdiri dari "lampak" (sampul) dan "laklak" (kulit kayu sebagai media penulisan). Sampul buku ini sering dihiasi dengan motif Ilik, seekor kadal yang melambangkan dewa Boraspati ni Tano.

Pada dasarnya ilmu pengetahuan yang tertulis di dalam pustaha dapat dibagi menjadi tiga bagian besar, yaitu ilmu yang menyambung hidup, ilmu yang menghancurkan hidup dan ilmu nujum. Pustaha digunakan oleh seorang datu atau seorang murid yang belajar untuk menjadi seorang datu. Pustaha biasa dibuat dari kayu atau kulit kayu pohon alim "(Aquilaria malaccensis)" yang dikupas. Panjang kulit kayu bisa mencapai 7 meter dan lebar 60 cm. Meski demikian, sebuah pustaha yang disimpan di perpustakaan Universitas Leiden memiliki panjang hingga 15 meter lebih. Selain dari kulit kayu, terdapat juga pustaha yang dibuat dari bambu atau bahan lainnya.
Berikut adalah beberapa contoh eksemplar pustaha yang dikenal:




</doc>
<doc id="125582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125582" title="Pulau Kayangan">
Pulau Kayangan

Pulau Kayangan adalah sebuah pulau kecil berpasir putih seluas sekitar 1 ha dan secara administratif termasuk dalam wilayah Kelurahan Bulo Gading, Ujung Pandang, Makassar, Sulawesi Selatan. Lokasinya berjarak ± 0,8 km dari Kota Makassar, tidak jauh dari Pelabuhan Soekarno-Hatta Makassar, atau dapat ditempuh 15 menit perjalanan dengan menumpang perahu boat 36 PK yang khusus disediakan bagi para pengunjung. Pulau ini dulunya bernama Marrouw atau Meraux.

Pulau Kayangan mempunyai beberapa fasilitas seperti tempat penginapan, resort/pondokan, panggung hiburan, restoran, gedung serba guna, tempat bermain bagi anak-anak, sarana olahraga, dan anjungan memancing. Di bagian lain terdapat sejumlah aquarium yang menampung beraneka ragam jenis ikan hias air laut. Daya tarik: Berenang, panorama matahari terbenam (sunset), olahraga air, musik & pertunjukan, permainan anak-anak, akuarium.



</doc>
<doc id="125583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125583" title="Pantai Barombong">
Pantai Barombong

Pantai Barombong yang terletak di Kecamatan Tamalate, Makassar, adalah salah satu tempat yang terkenal terutama bagi penduduk Kota Makassar, Sulawesi Selatan. Daya tarik pantai yang berjarak ± 12 km (40 menit) dari pusat kota ini terutama adalah pemandian alam dan olahraga air. Di akhir pekan, pantainya yang memiliki pasir hitam dikunjungi untuk berlibur. Tempat itu cocok digunakan untuk berenang, main ski air, berlayar atau hanya berbaring untuk sekadar mandi sinar matahari.


</doc>
<doc id="125585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125585" title="Paotere">
Paotere

Paotere adalah suatu pelabuhan perahu yang terletak di Kecamatan Ujung Tanah, Makassar, Sulawesi Selatan. Pelabuhan yang berjarak ± 5 km (± 30 menit) dari pusat Kota Makassar ini merupakan salah satu pelabuhan rakyat warisan "tempo doeloe" yang masih bertahan dan merupakan bukti peninggalan Kerajaan Gowa-Tallo sejak abad ke-14 sewaktu memberangkatkan sekitar 200 armada Perahu Phinisi ke Malaka.

Pelabuhan Paotere sekarang ini masih dipakai sebagai pelabuhan perahu-perahu rakyat seperti Phinisi dan Lambo dan juga menjadi pusat niaga nelayan, di mana dapat dilihat di sepanjang jalan di pelabuhan berjejer toko-toko yang menjual berbagai macam jenis ikan kering, perlengkapan nelayan, serta beberapa restoran "seafood".



</doc>
<doc id="125606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125606" title="Jonas Furrer">
Jonas Furrer

Jonas Furrer () adalah politikus dan Anggota Dewan Federal Swiss (1848-1861). Ia berafiliasi dengan Partai Radikal.

Ia terpilih di Dewan Federal pada 16 November 1848 sebagai salah seorang dari tujuh anggota permulaan.

Selama masa jabatannya, ia memimpin departemen berikut:

Dia adalah Presiden Konfederasi untuk masa jabatan 21 November 1848-31 Desember 1849 dan berlanjut pada tahun 1852, 1855, dan 1858.

Sebelumnya, ia adalah Presiden diet dari 2 April 1845 hingga 31 Desember 1845.

Furrer meninggal di kala sedang menjabat pada tanggal 25 Juli 1861.



</doc>
<doc id="125607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125607" title="Henri Druey">
Henri Druey

Daniel-Henri Druey (12 April 1799 – 29 Maret 1855) adalah politikus abad ke-19 dan bapak pendiri demokrasi konstitusional di Swiss.

Druey lahir di Faoug di Kanton Vaud. Setelah belajar hukum di akademi di Lausanne, ia terlibat dalam studi lebih lanjut di Heidelberg, Paris dan London.

Ketika Druey kembali ke Swiss, ketika itu berusia 29 tahun, dia dipilih untuk duduk di Dewan Agung Kanton Vaud. Dua tahun kemudian, ia menjadi anggota Dewan Negara.

Druey terpilih di Dewan Federal Swiss pada tanggal 16 November 1848 dan menjadi seorang dari tujuh anggota permulaan. Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin departemen:
Druey meninggal saat menjabat pada tanggal 29 Maret 1855.



</doc>
<doc id="125608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125608" title="Jakob Stämpfli">
Jakob Stämpfli

Jakob Stämpfli () adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1854-1863).

Ia terpilih menjadi anggota Dewan Federal Swiss pada 6 Desember 1854 hingga meletakkan jabatan itu pada 31 Desember 1863. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:

Jakob Stämpfli juga anggota pengadilan internasional yang turut memutuskan di Klaim Alabama pada tahun 1871.


</doc>
<doc id="125609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125609" title="Max Weber (politikus)">
Max Weber (politikus)

Max Weber (2 Agustus 1897 - 2 Desember 1974) adalah politikus Swiss.

Ia terpilih menjadi anggota Dewan Federal Swiss pada 13 Desember 1951 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Januari 1954. Ia berafiliasi dengan Partai Sosial Demokrat. Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Keuangan.


</doc>
<doc id="125614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125614" title="Ernst Nobs">
Ernst Nobs

Ernst Nobs (14 Juli 1886 - 15 Maret 1957) adalah politikus Swiss.

Selama periode 1942-1944, dia menjabat wali kota Zürich. Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 15 Desember 1943, sebagai anggota pertama Partai Sosial Demokrat. Ia mengakhiri masa jabatannya pada tanggal 31 Desember 1951.

Selama masa jabatanya, ia pernah memimpin Departemen Keuangan. Ia menjabat Presiden Konfederasi pada tahun 1949.



</doc>
<doc id="125623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125623" title="Nasi aking">
Nasi aking

Nasi aking adalah makanan yang berasal dari sisa-sisa nasi yang tak termakan yang dibersihkan dan dikeringkan di terik matahari. Nasi aking biasanya dijual sebagai makanan unggas. Tetapi belakangan masyarakat pun mulai mengonsumsi nasi aking. Nasi aking bukanlah makanan yang layak dikonsumsi manusia; berwarna coklat dan dipenuhi jamur. Namun, masyarakat kelas bawah menjadikannya sebagai makanan pokok pengganti nasi karena tak mampu membeli beras. Untuk menghilangkan bau, nasi aking terlebih dahulu dipisahkan dari kotoran, dicuci, dijemur, lalu diberi kunyit untuk mengurangi rasa asam akibat jamur .


</doc>
<doc id="125630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125630" title="Sejarah hadits">
Sejarah hadits

Sejarah hadits, sejak pembentukan hingga saat ini dapat dijelaskan menurut pembagian masa sebagai berikut.

Berita tentang prilaku Nabi Muhammad (sabda, perbuatan, sikap dan persetujuan) didapat dari seorang sahabat atau lebih yang kebetulan hadir atau menyaksikan saat itu, berita itu kemudian disampaikan kepada sahabat yang lain yang kebetulan sedang tidak hadir atau tidak menyaksikan. Kemudian berita itu disampaikan kepada murid-muridnya yang disebut tabi'in (satu generasi dibawah sahabat). Berita itu kemudian disampaikan lagi ke murid-murid dari generasi selanjutnya lagi yaitu para tabi'ut tabi'in dan seterusnya hingga sampai kepada pembuku hadist ("mudawwin").

Pada masa sang nabi masih hidup, Hadits belum ditulis dan berada dalam benak atau hapalan para sahabat. Para sahabat belum merasa ada urgensi untuk melakukan penulisan mengingat nabi masih mudah dihubungi untuk dimintai keterangan-keterangan tentang segala sesuatu.

Di antara sahabat tidak semua bergaulnya dengan nabi. Ada yang sering menyertai, ada yang beberapa kali saja bertemu nabi. Oleh sebab itu al hadits yang dimiliki sahabat itu tidak selalu sama banyaknya ataupun macamnya. Demikian pula ketelitiannya. Namun di antara para sahabat itu sering bertukar berita (Hadist) sehingga prilaku Nabi Muhammad banyak yang diteladani, ditaati dan diamalkan sahabat bahkan umat Islam pada umumnya pada waktu Nabi Muhammad masih hidup.

Dengan demikian pelaksanaan al hadist dikalangan umat Islam saat itu selalu berada dalam kendali dan pengawasan Nabi Muhammad baik secara langsung maupun tidak langsung. Oleh karenanya para sahabat tidak mudah berbuat kesalahan yang berlarut-larut. Al hadist yang telah diamalkan/ditaati oleh umat Islam dimasa Nabi Muhammad hidup ini oleh ahli hadist disebut sebagai sunnah muttaba'ah ma'rufah. Itulah setinggi-tinggi kekuatan kebenaran al hadist.

Meski pada masa itu al hadist berada pada ingatan para sahabat, namun ada sahabat yang menuliskannya untuk kepentingan catatan pribadinya (bukan untuk kepentingan umum). Di antaranya ialah:

Setelah Nabi Muhammad wafat (tahun 11 H / 632 M) pada awalnya tidak menimbulkan masalah mengenai al hadits karena sahabat besar masih cukup jumlahnya dan seakan-akan menggantikan peran nabi sebagai tempat bertanya saat timbul masalah yang memerlukan pemecahan, baik mengenai al hadist ataupun Al Quran, dan di antara mereka masih sering bertemu untuk berbagai keperluan.

Sejak Kekhalifahan Umar bin Khaththab (tahun 13 - 23 H atau 634 - 644 M) wilayah dakwah Islamiyah dan daulah Islamiyah mulai meluas hingga ke Jazirah Arab, maka mulailah timbul masalah-masalah baru khususnya pada daerah-daerah baru sehingga makin banyak jumlah dan macam masalah yang memerlukan pemecahannya. Meski para sahabat tempat tinggalnya mulai tersebar dan jumlahnya mulai berkurang, namun kebutuhan untuk memecahkan berbagai masalah baru tersebut terus mendorong para sahabat makin saling bertemu bertukar al hadist.

Kemudian para sahabat kecil mulai mengambil alih tugas penggalian al hadits dari sumbernya ialah para sahabat besar. Kehadiran seorang sahabat besar selalu menjadi pusat perhatian para sahabat kecil terutama para tabi'in. Meski memerlukan perjalanan jauh tidak segan-segan para tabi'in ini berusaha menemui seorang sahabat yang memiliki al hadist yang sangat diperlukannya. Maka para tabi'in mulai banyak memiliki al hadist yang diterima atau digalinya dari sumbernya yaitu para sahabat.
Meski begitu, sekaligus sebagai catatan pada masa itu adalah al hadist belum ditulis apalagi dibukukan.

Musibah besar menimpa umat Islam pada masa awal Kekhalifahan Ali bin Abi Thalib. Musibah itu berupa permusuhan di antara sebagian umat Islam yang meminta korban jiwa dan harta yang tidak sedikit. Pihak-pihak yang bermusuhan itu semula hanya memperebutkan kedudukan kekhalifahan kemudian bergeser kepada bidang syari'at dan aqidah dengan membuat al hadist maudlu (palsu) yang jumlah dan macamnya tidak tanggung-tanggung guna mengesahkan atau membenarkan dan menguatkan keinginan / perjuangan mereka yang saling bermusuhan itu. Untungnya mereka tidak mungkin memalsukan Al Quran, karena selain sudah didiwankan (dibukukan) tidak sedikit yang telah hafal. Hanya saja mereka yang bermusuhan itu memberikan tafsir-tafsir Al Quran belaka untuk memenuhi keinginan atau pahamnya.

Keadaan menjadi semakin memprihatinkan dengan terbunuhnya Khalifah Husain bin Ali bin Abi Thalib di Karbala (tahun 61 H / 681 M). Para sahabat kecil yang masih hidup dan terutama para tabi'in mengingat kondisi demikian itu lantas mengambil sikap tidak mau lagi menerima al hadist baru, yaitu yang sebelumnya tidak mereka miliki. Kalaupun menerima, para shabat kecil dan tabi'in ini sangat berhat-hati sekali. Diteliti dengan secermat-cermatnya mengenai siapa yang menjadi sumber dan siapa yang membawakannya. Sebab mereka ini tahu benar siapa-siapa yang melibatkan diri atau terlibat dalam persengketaan dan permusuhan masa itu. Mereka tahu benar keadaan pribadi-pribadi sumber/pemberita al hadist. Misal apakah seorang yang pelupa atau tidak, masih kanak-kanak atau telah udzur, benar atau tidaknya sumber dan pemberitaan suatu Al Hadist dan sebagainya. Pengetahuan yang demikian itu diwariskan kepada murid-muridnya ialah para tabi'ut tabi'in.

Umar bin Abdul Aziz seorang khalifah dari Bani Umayah (tahun 99 - 101 H / 717 - 720 M) termasuk angkatan tabi'in yang memiliki jasa yang besar dalam penghimpunan Al Hadist. Para kepala daerah diperintahkannya untuk menghimpun Al Hadist dari para tabi'in yang terkenal memiliki banyak al hadist. Seorang tabi'in yang terkemuka saat itu yakni Muhammad bin Muslim bin 'Ubaidillah bin 'Abdullah bin Syihab Az Zuhri (tahun 51 - 124 H / 671 - 742 M) diperintahkan untuk melaksanakan tugas tersebut. Untuk itu dia Az Zuhri menggunakan semboyannya yang terkenal yaitu "al isnaadu minad diin, lau lal isnadu la qaala man syaa-a maa syaa-a" (artinya: sanad itu bagian dari agama, sekiranya tidak ada sanad maka berkatalah siapa saja tentang apa saja).

Az Zuhri melaksanakan perintah itu dengan kecermatan yang setinggi-tingginya, ditentukannya mana yang "maqbul" dan mana yang "mardud". Para ahli al hadits menyatakan bahwa Az Zuhri telah menyelamatkan 90 al hadits yang tidak sempat diriwayatkan oleh rawi-rawi yang lain.

Di tempat lain pada masa ini muncul juga penghimpun al hadist yang antara lain:

Yang perlu menjadi catatan atas keberhasilan masa penghimpunan al hadits dalam kitab-kitab pada masa Abad II Hijriyah ini, adalah bahwa al hadits tersebut belum dipisahkan mana yang Marfu', mana yang Mauquf dan mana yang Maqthu.

Usaha pendiwanan (yaitu pembukuan, pelakunya ialah pembuku al hadits disebut pendiwan) dan penyusunan al hadits dilaksanakan pada masa abad ke 3 H. Langkah utama dalam masa ini diawali dengan pengelompokan al hadits. Pengelompokan dilakukan dengan memisahkan mana al hadits yang marfu', mauquf dan maqtu. Al hadits marfu' ialah al hadits yang berisi perilaku Nabi Muhammad, al hadits mauquf ialah al hadits yang berisi perilaku sahabat dan al hadits maqthu' ialah al hadits yang berisi perilaku tabi'in. Pengelompokan tersebut di antaranya dilakukan oleh:

Yang paling mendapat perhatian paling besar dari ulama-ulama sesudahnya adalah "Musnadul Kabir" karya Ahmad bin Hambal (164-241 H / 780-855 M) yang berisi 40.000 al hadits, 10.000 di antaranya berulang-ulang.
Menurut ahlinya sekiranya Musnadul Kabir ini tetap sebanyak yang disusun Ahmad sendiri maka tidak ada hadist yang mardud (tertolak). Mengingat musnad ini selanjutnya ditambah-tambah oleh anak Ahmad sendiri yang bernama 'Abdullah dan Abu Bakr Qathi'i sehingga tidak sedikit termuat dengan yang dla'if dan 4 hadist maudlu'.

Adapun pendiwanan al hadits dilaksanakan dengan penelitian sanad dan rawi-rawinya. Ulama terkenal yang mempelopori usaha ini adalah:

Ia adalah salah satu guru Ahmad bin Hambal, Bukhari, Muslim, At Tirmidzi, An Nasai.

Usaha Ishaq ini selain dilanjutkan juga ditingkatkan oleh Bukhari, kemudian diteruskan oleh muridnya yaitu Muslim. Akhirnya ulama-ulama sesudahnya meneruskan usaha tersebut sehingga pendiwanan kitab al hadits terwujud dalam kitab Al Jami'ush Shahih Bukhari, Al Jamush Shahih Muslim As Sunan Ibnu Majah dan seterusnya sebagaimana terdapat dalam daftar kitab masa abad 3 hijriyah.

Yang perlu menjadi catatan pada masa ini (abad 3 H) ialah telah diusahakannya untuk memisahkan al hadits yang shahih dari al hadits yang tidak shahih sehingga tersusun 3 macam al hadits, yaitu:

Apa yang telah dilakukan oleh para ahli al hadits abad 3 Hijriyah tidak banyak yang mengeluarkan atau menggali al hadits dari sumbernya seperti halnya ahli al hadits pada adab 2 Hijriyah. Ahli al hadits abad 3 umumnya melakukan "tashhih" (koreksi atau verifikasi) saja atas al hadits yang telah ada disamping juga menghafalkannya. Sedangkan pada masa abad 4 hijriyah dapat dikatakan masa penyelesaian pembinaan al hadist. Sedangkan abad 5 hijriyah dan seterusnya adalah masa memperbaiki susunan kitab al hadits, menghimpun yang terserakan dan memudahkan mempelajarinya.



</doc>
<doc id="125633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125633" title="Pendapatan nasional">
Pendapatan nasional

Pendapatan nasional adalah jumlah pendapatan yang diterima oleh seluruh rumah tangga keluarga (RTK) di suatu negara dari penyerahan faktor-faktor produksi dalam satu periode, biasanya selama satu tahun.

Konsep pendapatan nasional pertama kali dicetuskan oleh Sir William Petty dari Inggris yang berusaha menaksir pendapatan nasional negaranya(Inggris) pada tahun 1665. Dalam perhitungannya, ia menggunakan anggapan bahwa pendapatan nasional merupakan penjumlahan biaya hidup (konsumsi) selama setahun. Namun, pendapat tersebut tidak disepakati oleh para ahli ekonomi modern, sebab menurut pandangan ilmu ekonomi modern, konsumsi bukanlah satu-satunya unsur dalam perhitungan pendapatan nasional. Menurut mereka, alat utama sebagai pengukur kegiatan perekonomian adalah Produk Nasional Bruto ("Gross National Product", GNP), yaitu seluruh jumlah barang dan jasa yang dihasilkan tiap tahun oleh negara yang bersangkutan diukur menurut harga pasar pada suatu negara.

Berikut adalah beberapa konsep pendapatan nasional




Pendapatan negara dapat dihitung dengan tiga pendekatan, yaitu:
Rumus menghitung pertumbuhan ekonomi adalah sebagai berikut:

g = {(PDBs-PDBk)/PDBk} x 100%

g = tingkat pertumbuhan ekonomi
PDBs = PDB riil tahun sekarang
PDBk = PDB riil tahun kemarin

Contoh soal:

PDB Indonesia tahun 2008 = Rp. 467 triliun, sedangkan PDB pada tahun 2007 adalah = Rp. 420 triliun. Maka berapakah tingkat pertumbuhan ekonomi pada tahun 2008 jika diasumsikan harga tahun dasarnya berada pada tahun 2007 ?

jawab:

g = {(467-420)/420}x100% = 11,19%

Selain bertujuan untuk mengukur tingkat kemakmuran suatu negara dan untuk mendapatkan data-data terperinci mengenai seluruh barang dan jasa yang dihasilkan suatu negara selama satu periode, perhitungan pendapatan nasional juga memiliki manfaat-manfaat lain, diantaranya untuk mengetahui dan menelaah struktur perekonomian nasional. Data pendapatan nasional dapat digunakan untuk menggolongkan suatu negara menjadi negara industri, pertanian, atau negara jasa. Contohnya, berdasarkan perhitungan pendapatan nasional dapat diketahui bahwa Indonesia termasuk negara pertanian atau agraris, Jepang merupakan negara industri, Singapura termasuk negara yang unggul di sektor jasa, dan sebagainya.

Disamping itu, data pendapatan nasional juga dapat digunakan untuk menentukan besarnya kontribusi berbagai sektor perekonomian terhadap pendapatan nasional, misalnya sektor pertanian, pertambangan, industri, perdaganan, jasa, dan sebagainya. Data tersebut juga digunakan untuk membandingkan kemajuan perekonomian dari waktu ke waktu, membandingkan perekonomian antarnegara atau antardaerah, dan sebagai landasan perumusan kebijakan pemerintah.







</doc>
<doc id="125636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125636" title="Robert Francis Furchgott">
Robert Francis Furchgott

Robert Francis Furchgott lahir pada 4 Juni 1916 di Charleston, South Carolina. Furchgott lulus dengan gelar dalam kimia pada 1937 dari University of North Carolina, dan menjadi doktor biokimia di Northwestern University pada 1940. Dari 1940 hingga 1949, Furchgott bekerja di laboratorium di Fakultas Kedokteran di Cornell University. Dari 1949 hingga 1956, ia pindah ke Washington University di St. Louis untuk melanjutkan penelitian dan percobaan di Bagian Farmakologi. Dari 1956 hingga 1988, ia adalah profesor dan KaBag Farmakologi di Fakultas Kedokteran State University of New York (SUNY) di New York City.

Pada 1978, Furchgott menemukan suatu zat dalam sel endotelial yang mengendurkan pembuluh darah, menyebutnya faktor pengenduran yang diturunkan endotelium. Dari 1986, ia telah meneliti sifat faktor itu dan mekanisme aksi, dan menentukan bahwa faktor itu kenyataannya ialah NO, senyawa penting dalam banyak aspek fisiologi kardiovaskular.

Di samping Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran yang diterimanya pada 1998 bersama Louis José Ignarro dan Ferid Murad, Furchgott juga telah menerima Gairdner Foundation International Award untuk penemuan mendasarnya (1991) dan Albert Lasker Award for Basic Medical Research (1996).

Dari 2004, Furchgott tinggal di Brooklyn.



</doc>
<doc id="125639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125639" title="Hamburger SV">
Hamburger SV

Hamburger SV merupakan sebuah tim sepak bola Jerman bermarkas di kota Hamburg. Bermain di divisi Bundesliga 1. Klub ini mempunyai cabang-cabang olahraga, tetapi yang paling terkenal adalah sepak bola.

Didirikan pada 1887 setelah bermerger dengan "Den Hohenfelder Sportclub", "Wandsbek-Marienthaler Sportclub" dan "Sports Club Germania".

Bersama dengan rivalnya, Bayern München dan FC Schalke 04 dalam perebutan gelar Bundesliga, ketiganya adalah klub sepak bola Jerman yang paling terkenal di dunia saat ini.














"<br>


</doc>
<doc id="125648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125648" title="David Connolly">
David Connolly

David Connolly () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Republik Irlandia kelahiran inggris yang tidak memiliki kllub, terakhir bermain untuk Southampton.

Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Watford F.C., Feyenoord, Wolverhampton Wanderers F.C., Excelsior Rotterdam, Wimbledon F.C., West Ham United F.C., Leicester City F.C., Wigan Athletic F.C., Sunderland dan
Southampton.



</doc>
<doc id="125659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125659" title="Liga Satu Inggris">
Liga Satu Inggris

Liga Satu Inggris () atau League One merupakan nama liga sepak bola di Inggris, di bawah Liga Championship Inggris. Liga ini merupakan liga tingkat ke-3 dalam sistem liga sepak bola Inggris dan divisi ke-2 dalam The Football League. Karena mendapat dukungan sponsor dari Sky Bet, maka nama resminya saat ini menjadi Sky Bet League 1.

Nama Football League One mulai diperkenalkan pertama kali pada musim 2004-05. Sebelumnya divisi ini bernama "Liga Inggris Divisi Kedua" (). Sebelum Liga Primer terbentuk pada tahun 1992, divisi ini sebagai divisi ketiga dari Football League.

The Football League secara resmi dibentuk dan diberi nama pada pertemuan di kota Manchester pada tanggal 17 April 1888. Musim pertama dari Football League mulai bergulir pada tanggal 8 September 1888. Liga berjalan dengan hanya satu divisi hingga musim 1891-92.

Sebelumnya pada tahun 1889 berdiri Football Alliance yang dianggap sebagai rival dari Football League, tetapi hanya berjalan tiga musim hingga musim 1891-92.

Mulai musim 1892-93 berikutnya Football League menbentuk divisi baru yang diberi nama divisi kedua (), dan divisi yang sudah ada sebelumnya diberi nama divisi pertama (). Divisi II dibentuk untuk menampung penggabungan klub-klub dari Football Alliance. Liga berjalan dengan dua divisi hingga tahun 1920.

Pada tahun 1920 Football League mengakui klub-klub dari divisi pertama Liga Selatan. Klub-klub tersebut kemudian ditempatkan di Divisi Ketiga () yang baru dibentuk. Musim 1920-21 liga bergulir dengan tiga divisi.

Hanya bertahan satu musim, Football League melakukan mengembangan liga kembali. Mulai musim 1921-22, liga mengakui sejumlah klub dari utara Inggris dan sebagai perluasan terakhir liga mengundang klub dari selatan yang lain untuk menyeimbangkan antara daerah selatan dan utara. Divisi III yang sudah ada sebelumnya berganti nama menjadi Divisi III Selatan (), dan membentuk divisi baru dengan nama Divisi III Utara ().

Kedua divisi tiga tersebut berjalan secara paralel, dan klub dari kedua Divisi III dipromosikan ke Divisi II pada setiap akhir musim.

Mulai musim 1958-59, Divisi III Utara dan Selatan yang masih bersifat regional diubah menjadi Divisi III dan Divisi IV () yang bersifat nasional. Football League dengan empat divisi terus bergulir hingga musim 1991-92.

Menjelang akhir musim 1991-92, seluruh klub di Divisi I mengundurkan diri secara massal dari Football league. Kemudian mereka membentuk FA Premier League. Setelah klub dari Divisi I memisahkan diri untuk membentuk Liga Primer yang dimulai pada musim 1992-93, maka juara Football League tidak lagi menjadi juara liga nasional Inggris. Oleh karena itu, mulai musim 1992-93 Divisi II menjadi Divisi I, Divisi III menjadi Divisi II dan Divisi IV menjadi Divisi III.

Sejak saat itu Football League bergulir dengan 3 divisi hingga musim 2003-04. Pada tahun 2004 Football League mengubah nama-nama divisinya. Divisi I menjadi Football League Championship, Divisi II menjadi Football League One dan Divisi III menjadi Football League Two.

Ada 24 klub di Football League One. Setiap klub memainkan dua kali pertandingan (sekali di kandang dan sekali tandang). Tiga poin diberikan untuk yang menang, satu untuk hasil imbang dan nol untuk yang kalah.

Pada akhir setiap musim dua klub teratas bersama dengan pemenang babak play-off antara klub yang selesai dalam posisi 3-6 dipromosikan ke Football League Championship dan akan diganti dengan tiga klub yang selesai di bagian terbawah divisi tersebut.

Demikian pula, empat klub yang selesai di bagian terbawah Football League One diturunkan ke Football League Two, dan digantikan oleh tiga klub teratas bersama pemenang babak play-off antara klub yang selesai dalam posisi ke-4-7 di divisi itu.

Berikut ini adalah 24 tim yang akan berkompetisi di musim 2013-14.



</doc>
<doc id="125663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125663" title="Deklarasi Kemerdekaan Amerika Serikat">
Deklarasi Kemerdekaan Amerika Serikat

Deklarasi Kemerdekaan adalah suatu akta dari Kongres Kontinental Kedua yang diadopsi pada 4 Juli 1776 yang menyatakan bahwa Tiga Belas Koloni memerdekakan diri dari Britania Raya. Deklarasi ini, yang sebagian besar ditulis oleh Thomas Jefferson, menjelaskan pembenaran atau justifikasi untuk melepaskan diri, dan merupakan pengembangan dari Resolusi Lee tertanggal 2 Juli yang untuk pertama kalinya menyatakan kemerdekaan AS. Salinan deklarasi ini ditandatangani oleh para delegasi pada 2 Agustus dan saat ini dipamerkan di "National Archives and Records Administration" di Washington, D.C. Deklarasi ini dianggap sebagai salah satu dokumen pendirian Amerika Serikat dan tanggal 4 Juli dirayakan sebagai Hari Kemerdekaan.

Setelah Kongres menyetujui kata-kata akhir Deklarasi pada 4 Juli, salinan tulisan tangan itu dikirim beberapa blok ke percetakan John Dunlap. Sepanjang malam, Dunlap mencetak sekitar 200 selebaran untuk distribusi. Tak lama, Deklarasi dibacakan kepada khalayak dan dicetak ulang di koran-koran di seluruh 13 negara bagian. Pembacaan publik resmi pertama dari dokumen tersebut adalah John Nixon dihalaman Balai Kemerdekaan pada 8 Juli; pembacaan publik juga terjadi pada hari itu di Trenton, New Jersey dan Easton, Pennsylvania. Terjemahannya dalam Bahasa Jerman diterbitkan di Philadelphia pada 9 Juli.

Presiden Kongres John Hancock mengirim selebaran kepada Jenderal George Washington, mengintruksikan kepadanya untuk berproklamasi "kepada Kepala Angkatan Darat dengan cara itu, kamu harus memikirkannya dengan yang paling tepat". Washington melakukan pembacaan Deklarasi tersebut kepada pasukannya di Kota New York pada 9 Juli, dengan pasukan Inggris yang tidak jauh darinya. Washington dan Kongres berharap Deklarasi akan menginspirasi para prajurit, dan mendorong orang lain untuk masuk tentara. 



</doc>
<doc id="125667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125667" title="Liga Dua Inggris">
Liga Dua Inggris

Liga Dua Inggris () atau League Two merupakan nama liga sepak bola di Inggris, di bawah Liga Satu Inggris. Liga ini merupakan liga tingkat ke-4 dalam sistem liga sepak bola Inggris dan merupakan divisi ke-3 (terakhir) dari The Football League. Karena mendapat dukungan sponsor dari npower, maka nama resminya saat ini menjadi npower League 2.

Nama Football League Two diperkenalkan mulai musim 2004-05. Sebelumnya divisi ini bernama "Liga Inggris Divisi Ketiga" (). Sebelum Liga Primer terbentuk pada tahun 1992, divisi ini sebagai divisi keempat dari Football League.

The Football League secara resmi dibentuk dan diberi nama pada pertemuan di kota Manchester pada tanggal 17 April 1888. Musim pertama dari Football League mulai bergulir pada tanggal 8 September 1888. Liga berjalan dengan hanya satu divisi hingga musim 1891-92.

Sebelumnya pada tahun 1889 berdiri Football Alliance yang dianggap sebagai rival dari Football League, tetapi hanya berjalan tiga musim hingga musim 1891-92.

Mulai musim 1892-93 berikutnya Football League menbentuk divisi baru yang diberi nama divisi kedua (), dan divisi yang sudah ada sebelumnya diberi nama divisi pertama (). Divisi II dibentuk untuk menampung penggabungan klub-klub dari Football Alliance. Liga berjalan dengan dua divisi hingga tahun 1920.

Pada tahun 1920 Football League mengakui klub-klub dari divisi pertama Liga Selatan. Klub-klub tersebut kemudian ditempatkan di Divisi Ketiga () yang baru dibentuk. Musim 1920-21 liga bergulir dengan tiga divisi.

Hanya bertahan satu musim, Football League melakukan mengembangan liga kembali. Mulai musim 1921-22, liga mengakui sejumlah klub dari utara Inggris dan sebagai perluasan terakhir liga mengundang klub dari selatan yang lain untuk menyeimbangkan antara daerah selatan dan utara. Divisi III yang sudah ada sebelumnya berganti nama menjadi Divisi III Selatan (), dan membentuk divisi baru dengan nama Divisi III Utara ().

Kedua divisi tiga tersebut berjalan secara paralel, dan klub dari kedua Divisi III dipromosikan ke Divisi II pada setiap akhir musim.

Mulai musim 1958-59, Divisi III Utara dan Selatan yang masih bersifat regional diubah menjadi Divisi III dan Divisi IV () yang bersifat nasional. Football League dengan empat divisi terus bergulir hingga musim 1991-92.

Menjelang akhir musim 1991-92, seluruh klub di Divisi I mengundurkan diri secara massal dari Football league. Kemudian mereka membentuk FA Premier League. Setelah klub dari Divisi I memisahkan diri untuk membentuk Liga Primer yang dimulai pada musim 1992-93, maka juara Football League tidak lagi menjadi juara liga nasional Inggris. Oleh karena itu, mulai musim 1992-93 Divisi II menjadi Divisi I, Divisi III menjadi Divisi II dan Divisi IV menjadi Divisi III.

Sejak saat itu Football League bergulir dengan 3 divisi hingga musim 2003-04. Pada tahun 2004 Football League mengubah nama-nama divisinya. Divisi I menjadi Football League Championship, Divisi II menjadi Football League One dan Divisi III menjadi Football League Two.

Liga ini terdiri dari 24 tim. Pada akhir musim, empat tim teratas dipromosikan ke Football League One, tiga tim teratas promosi otomatis, sedangkan tim keempat dipilih melalui pertandingan play-off antara peringkat keempat hingga ketujuh, menggantikan empat tim yang degradasi dari Football League One.

Demikian pula dua tim yang selesai di bagian terbawah dari Football League Two diturunkan ke divisi Conference National dari Football Conference dan akan diganti dengan tim yang selesai di posisi ke-1 dan tim ke-2 sampai ke-5 yang memenangkan pertandingan play-off di divisi itu.

Secara teknis tim dapat ditangguhkan dari degradasi jika tim yang menggantikan mereka tidak memiliki lapangan sepak bola yang memenuhi kriteria yang ditetapkan oleh Football League, tetapi dalam praktiknya jarang terjadi karena setiap tim di Conference National saat ini memiliki lapangan sepak bola yang memenuhi kriteria Liga, dan bahkan jika tidak, mereka dapat pengaturan penggunaan bersama dengan tim lain sampai stadion mereka ditingkatkan. Cara yang lain tim dapat terhindar dari degradasi adalah jika beberapa tim lain mengundurkan diri atau dikeluarkan dari Football League.

Berikut ini adalah klub peserta untuk musim 2016-2017

Berikut ini adalah stadion yang digunakan klub untuk musim 2012-13

Tanda (*) menunjukan stadion ini masih terdiri dari tribun berdiri (teras)



</doc>
<doc id="125668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125668" title="Gufran Dwipayana">
Gufran Dwipayana

Gufran Dwipayana () atau lebih dikenal dengan nama G. Dwipayana adalah salah satu sutradara televisi Indonesia dan juga mantan Direktur PPFN.

Karya karya film baik di layar lebar maupun televisi yang pernah dibuatnya antara lain adalah Si Unyil, Pengkhianatan G 30 S/PKI, Serangan Fajar, Aku Cinta Indonesia (ACI) dan Si Huma. Sebelum terjun di bidang film, Dia adalah mantan anggota militer.


</doc>
<doc id="125676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125676" title="Kongres Filipina">
Kongres Filipina

Kongres Filipina (Filipino: "Kongreso ng Pilipinas") adalah badan legislatif nasional Filipina. Badan ini merupakan badan bikameral yang terdiri dari majelis tinggi yaitu Senat, dan majelis rendah yaitu Dewan Perwakilan Rakyat.

Senat terdiri dari 24 senator yang setengahnya dipilih setiap tiga tahun sekali. Setiap senator bertugas selama total enam tahun. Senator dipilih oleh seluruh elektorat ("whole electorate") dan tidak mewakili suatu distrik geografis tertentu.

Dewan Perwakilan terdiri dari maksimum 250 anggota kongres. Ada dua jenis anggota kongres: perwakilan distrik dan sektoral. Anggota kongres distrik mewakili suatu distrik geografis tertentu. Setiap provinsi di Filipina terdiri dari paling tidak satu distrik kongres. Beberapa kota juga memiliki distrik kongres, dengan beberapa di antaranya memiliki dua atau lebih perwakilan.



</doc>
<doc id="125678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125678" title="Rumpun bahasa Filipina">
Rumpun bahasa Filipina

Rumpun bahasa Filipina, dalam bahasa Inggris Philippine languages, adalah suatu usulan yang dibuat tahun 1991 oleh Robert Blust untuk menggabungkan semua bahasa di Filipina dan bagian utara pulau Sulawesi, kecuali rumpun bahasa Sama-Bajau (bahasa orang Bajau dan sejumlah bahasa di pulau Palawan) dalam satu kelompok di dalam kelompok bahasa Melayu-Polinesia. Alasannya adalah, walau letak kepulauan Filipina dekat dengan pusat penyebaran bahasa Austronesia keluar dari Taiwan, keragaman bahasa di antara sekitar 150 bahasa di Filipina tidak begitu besar (Adelaar dan Himmelmann, 2005).

Nama kelompok ini berasal dari nama Filipina, sebuah negara di Asia Tenggara. Ini tidak berarti bahasa rumpun tersebut hanya dituturkan di Filipina tetapi juga di Indonesia. Penyebaran bahasa tersebut terjadi jauh sebelum adanya negara modern seperti Filipina atau Indonesia.


Adelaar dan Himmelmann (2005) membagi rumpun bahasa Filipina dalam kelompok berikut, dari utara ke selatan:





</doc>
<doc id="125679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125679" title="FC Pyunik">
FC Pyunik

FC Pyunik merupakan sebuah klub sepak bola Armenia. Bermarkas di Yerevan. Tim ini didirikan tahun 1992. Tim ini adalah satu-satunya tim tersukses di Armenia.




</doc>
<doc id="125681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125681" title="Sejarah Internet">
Sejarah Internet

Internet merupakan jaringan komputer yang dibentuk oleh Departemen Pertahanan Amerika Serikat pada tahun 1969, melalui proyek lembaga ARPA yang mengembangkan jaringan yang dinamakan ARPANET ("Advanced Research Project Agency Network"), di mana mereka mendemonstrasikan bagaimana dengan "hardware" dan "software" komputer yang berbasis UNIX.

Tujuan awal dibangunnya proyek itu adalah untuk keperluan militer. Pada saat itu Departemen Pertahanan Amerika Serikat (US Department of Defense) membuat sistem jaringan komputer yang tersebar dengan menghubungkan komputer di daerah-daerah vital untuk mengatasi masalah bila terjadi serangan nuklir dan untuk menghindari terjadinya informasi terpusat, yang apabila terjadi perang dapat mudah dihancurkan.

Pada mulanya ARPANET hanya menghubungkan 4 situs saja yaitu Stanford Research Institute, University of California, Santa Barbara, University of Utah, di mana mereka membentuk satu jaringan terpadu pada tahun 1969, dan secara umum ARPANET diperkenalkan pada bulan Oktober 1972. Tidak lama kemudian proyek ini berkembang pesat di seluruh daerah, dan semua universitas di negara tersebut ingin bergabung, sehingga membuat ARPANET kesulitan untuk mengaturnya.

Oleh sebab itu ARPANET dipecah menjadi dua, yaitu "MILNET" untuk
keperluan militer dan "ARPANET"(Advanced Research Project Agency Network) baru yang lebih kecil untuk keperluan
non-militer seperti, universitas-universitas. Gabungan kedua jaringan
akhirnya dikenal dengan nama DARPA Internet, yang kemudian disederhanakan menjadi Internet.

Sebelum Internet muncul, telah ada beberapa sistem komunikasi yang berbasis digital, salah satunya adalah sistem telegraf yang seringkali dianggap sebagai pendahulu Internet. Sistem ini muncul pada abad ke-19, atau lebih dari seratus tahun sebelum internet digunakan secara meluas pada tahun 1990-an. Teknologi telegraf sendiri berasal dari konsep yang ada bahkan sebelum komputer modern pertama diciptakan, yaitu konsep pengiriman data melalui media elektromagnetik seperti radio atau kabel. Namun teknologi ini masih terbatas karena hanya mampu menghubungkan maksimal dua perangkat.

Di era selanjutnya, ilmuwan seperti Claude Shannon, Harry Nyquist, dan Ralph Hartley, mengembangkan teori transmisi data dan informasi, yang menjadi dasar bagi banyak teori di bidang ini. Perkembangan terjadi antara lain dalam bentuk jangkauan yang lebih luas dan kecepatan yang meningkat. Namun kesulitan masih terjadi karena hubungan antara dua alat komunikasi tersebut harus terjadi secara fisik, misalnya melalui kabel. Sistem seperti ini tentu tidak aman karena dapat dengan mudah diputus khususnya saat terjadi perang.

Pada tahun 1960, J. C. R. Licklider memperkenalkan istilah ""Man-Computer Symbiosis"" (Simbiosis Komputer-Manusia) dalam karya ilmiahnya. Istilah tersebut ia definisikan sebagai "jaringan komputer yang terkoneksi satu sama lain melalui pita komunikasi lebar yang berfungsi sebagai perpustakaan, dilengkapi dengan teknologi penyimpanan dan pencarian informasi." Licklider bersama seorang ilmuwan lain bernama Welden Clark juga menerbitkan karya lainnya berjudul "On-Line Man-Computer Communication" (Komunikasi Manusia-Mesin Dalam-Jaringan). Dalam karya tersebut, ia menjelaskan tentang bagaimana kehidupan manusia berubah dengan adanya jaringan komputer yang saling terhubung.

Dua tahun kemudian, Licklider mendapatkan tawaran dari Jack Runia untuk bekerja sebagai direktur Information Processing Techniques Office (IPTO), sebuah divisi baru di dalam DARPA. Tujuan dari tim ini adalah untuk membuat jaringan yang menghubungkan tiga komputer utama Departemen Pertahanan Amerika Serikat di Pegunungan Cheyenne, Pentagon, dan SAC HQ. Ia menyetujuinya dan segera membentuk tim yang ia sebut sebagai ""Members and Affiliates of the Intergalactic Computer Network"" ("Anggota dan Afiliasi Jaringan Komputer Antargalaksi").

Meski akhirnya Licklider keluar dari IPTO pada tahun 1964, visi tentang jaringan universal yang diajukan olehnya berujung pada terciptanya ARPANET lima tahun kemudian, pada tahun 1969. Pada tahun 1973 Licklider kembali memimpin selama dua tahun

Masalah yang muncul pada perkembangan selanjutnya adalah tentang bagaimana menyatukan jaringan fisik yang terpisah menjadi satu jaringan logis. Pada tahun 1960, Paul Baran menerbitkan sebuah penelitian mengenai sistem jaringan untuk militer Amerika Serikat. Sistem ini dirancang untuk dapat bertahan seandainya terjadi perang nuklir. Dengan sistem ini, informasi yang melintas dibagi-bagi dalam bentuk yang lebih kecil, yang disebut sebagai "message-block" (blok pesan).

Di tempat lain, Donal Davies juga mengembangkan teknologi jaringan yang hampir mirip. Teknologi ini berbasis sebuah sistem yang ia beri nama "packet-switching", dengan berbagai kelebihan dibandingkan teknik-teknik sebelumnya, antara lain memiliki utilisasi pita jaringan yang lebih baik dan waktu respon yang lebih cepat dibandingkan sirkuit tradisional. Teori matematis untuk teknologi ini kemudian dikembangkan oleh Leonard Kleinrock dari MIT.

Riset lanjutan kemudian dilakukan oleh Tommy Krash dan Paul Baran. Didanai oleh militer Amerika Serikat, mereka berusaha memanfaatkan sistem message-block yang ditemukan sebelumnya untuk memecahkan masalah kerentanan struktur pada teknologi sistem jaringan yang ada. Kerentanan ini terjadi akibat struktur "routing" yang terpusat, sehingga bila rusak seluruh sistem akan Internet merupakan jaringan komputer yang dibentuk oleh Departemen Pertahanan Amerika Serikat pada tahun 1969, melalui proyek lembaga ARPA yang mengembangkan jaringan yang dinamakan ARPANET ("Advanced Research Project Agency Network"), di mana mereka mendemonstrasikan bagaimana dengan "hardware" dan "software" komputer yang berbasis UNIX.

Tujuan awal dibangunnya proyek itu adalah untuk keperluan militer. Pada saat itu Departemen Pertahanan Amerika Serikat (US Department of Defense) membuat sistem jaringan komputer yang tersebar dengan menghubungkan komputer di daerah-daerah vital untuk mengatasi masalah bila terjadi serangan nuklir dan untuk menghindari terjadinya informasi terpusat, yang apabila terjadi perang dapat mudah dihancurkan.

Pada mulanya ARPANET hanya menghubungkan 4 situs saja yaitu Stanford Research Institute, University of California, Santa Barbara, University of Utah, di mana mereka membentuk satu jaringan terpadu pada tahun 1969, dan secara umum ARPANET diperkenalkan pada bulan Oktober 1972. Tidak lama kemudian proyek ini berkembang pesat di seluruh daerah, dan semua universitas di negara tersebut ingin bergabung, sehingga membuat ARPANET kesulitan untuk mengaturnya.

Oleh sebab itu ARPANET dipecah manjadi dua, yaitu "MILNET" untuk
keperluan militer dan "ARPANET" baru yang lebih kecil untuk keperluan
non-militer seperti, universitas-universitas. Gabungan kedua jaringan
akhirnya dikenal dengan nama DARPA Internet, yang kemudian disederhanakan menjadi Internet.

Sebelum Internet muncul, telah ada beberapa sistem komunikasi yang berbasis digital, salah satunya adalah sistem telegraf yang seringkali dianggap sebagai pendahulu Internet. Sistem ini muncul pada abad ke-19, atau lebih dari seratus tahun sebelum internet digunakan secara meluas pada tahun 1990-an. Teknologi telegraf sendiri berasal dari konsep yang ada bahkan sebelum komputer modern pertama diciptakan, yaitu konsep pengiriman data melalui media elektromagnetik seperti radio atau kabel. Namun teknologi ini masih terbatas karena hanya mampu menghubungkan maksimal dua perangkat.

Di era selanjutnya, ilmuwan seperti Claude Shannon, Harry Nyquist, dan Ralph Hartley, mengembangkan teori transmisi data dan informasi, yang menjadi dasar bagi banyak teori di bidang ini. Perkembangan terjadi antara lain dalam bentuk jangkauan yang lebih luas dan kecepatan yang meningkat. Namun kesulitan masih terjadi karena hubungan antara dua alat komunikasi tersebut harus terjadi secara fisik, misalnya melalui kabel. Sistem seperti ini tentu tidak aman karena dapat dengan mudah diputus khususnya saat terjadi perang.

Pada tahun 1960, J. C. R. Licklider memperkenalkan istilah ""Man-Computer Symbiosis"" (Simbiosis Komputer-Manusia) dalam karya ilmiahnya. Istilah tersebut ia definisikan sebagai "jaringan komputer yang terkoneksi satu sama lain melalui pita komunikasi lebar yang berfungsi sebagai perpustakaan, dilengkapi dengan teknologi penyimpanan dan pencarian informasi." Lickdiler bersama seorang ilmuwan lain bernama Welden Clark juga menerbitkan karya lainnya berjudul "On-Line Man-Computer Communication" (Komunikasi Manusia-Mesin Dalam-Jaringan). Dalam karya tersebut, ia menjelaskan tentang bagaimana kehidupan manusia berubah dengan adanya jaringan komputer yang saling terhubung.

Dua tahun kemudian, Licklider mendapatkan tawaran dari Jack Runia untuk bekerja sebagai direktur Information Processing Techniques Office (IPTO), sebuah divisi baru di dalam DARPA. Tujuan dari tim ini adalah untuk membuat jaringan yang menghubungkan tiga komputer utama Departemen Pertahanan Amerika Serikat di Pegunungan Cheyenne, Pentagon, dan SAC HQ. Ia menyetujuinya dan segera membentuk tim yang ia sebut sebaga ""Members and Affiliates of the Intergalactic Computer Network"" ("Anggota dan Afiliasi Jaringan Komputer Antargalaksi").

Meski akhirnya Licklider keluar dari IPTO pada tahun 1964, visi tentang jaringan universal yang diajukan olehnya berujung pada terciptanya ARPANET lima tahun kemudian, pada tahun 1969. Pada tahun 1973 Licklider kembali memimpin selama dua tahun.

Masalah yang muncul pada perkembangan selanjutnya adalah tentang bagaimana menyatukan jaringan fisik yang terpisah menjadi satu jaringan logis. Pada tahun 1960, Paul Baran menerbitkan sebuah penelitian mengenai sistem jaringan untuk militer Amerika Serikat. Sistem ini dirancang untuk dapat bertahan seandainya terjadi perang nuklir. Dengan sistem ini, informasi yang melintas dibagi-bagi dalam bentuk yang lebih kecil, yang disebut sebagai "message-block" (blok pesan).

Di tempat lain, Donal Davies juga mengembangkan teknologi jaringan yang hampir mirip. Teknologi ini berbasis sebuah sistem yang ia beri nama "packet-switching", dengan berbagai kelebihan dibandingkan teknik-teknik sebelumnya, antara lain memiliki utilisasi pita jaringan yang lebih baik dan waktu respon yang lebih cepat dibandingkan sirkuit tradisional. Teori matematis untuk teknologi ini kemudian dikembangkan oleh Leonard Kleinrock dari MIT.

Riset lanjutan kemudian dilakukan oleh Tommy Krash dan Paul Baran. Didanai oleh militer Amerika Serikat, mereka berusaha memanfaatkan sistem message-block yang ditemukan sebelumnya untuk memecahkan masalah kerentanan struktur pada teknologi sistem jaringan yang ada. Kerentanan ini terjadi akibat struktur "routing" yang terpusat, sehingga bila rusak seluruh sistem akan ikut terganggu karenanya. Message-block memberikan alternatif karena memungkinkan redundansi jaringan.

terganggu karenanya. Message-block memberikan alternatif karena memungkinkan redundansi jaringan.

Tahun 1971, Ray Tomlinson berhasil menyempurnakan program e-mail yang
ia ciptakan setahun yang lalu untuk ARPANET. Program e-mail ini begitu
mudah sehingga langsung menjadi populer. Pada tahun yang sama, ikon "@"
juga diperkenalkan sebagai lambang penting yang menunjukkan “at” atau
“pada”. Tahun 1973, jaringan komputer ARPANET mulai dikembangkan ke luar
Amerika Serikat.

Komputer University College di London merupakan komputer pertama yang
ada di luar Amerika yang menjadi anggota jaringan Arpanet. Pada tahun
yang sama, dua orang ahli komputer yakni Vinton Cerf dan Bob Kahn
mempresentasikan sebuah gagasan yang lebih besar, yang menjadi cikal
bakal pemikiran internet. Ide ini dipresentasikan untuk pertama kalinya
di Universitas Sussex.

Hari bersejarah berikutnya adalah tanggal 26 Maret 1976, ketika Ratu
Inggris berhasil mengirimkan e-mail dari Royal Signals and Radar
Establishment di Malvern. Setahun kemudian, sudah lebih dari 100
komputer yang bergabung di ARPANET membentuk sebuah jaringan atau
network. Pada 1979, Tom Truscott, Jim Ellis dan Steve Bellovin,
menciptakan newsgroups pertama yang diberi nama USENET. Tahun 1981
France Telecom menciptakan gebrakan dengan meluncurkan telepon televisi
pertama, di mana orang bisa saling menelpon sambil berhubungan dengan
video link.

Karena komputer yang membentuk jaringan semakin hari semakin banyak,
maka dibutuhkan sebuah protokol resmi yang diakui oleh semua jaringan.
Pada tahun 1982 dibentuk Transmission Control Protocol
atau TCP dan Internet Protokol atau IP yang kita kenal semua. Sementara
itu di Eropa muncul jaringan komputer tandingan yang dikenal dengan
Eunet, yang menyediakan jasa jaringan komputer di negara-negara Belanda,
Inggris, Denmark dan Swedia. Jaringan Eunet menyediakan jasa e-mail dan
newsgroup USENET.

Untuk menyeragamkan alamat di jaringan komputer yang ada, maka pada
tahun 1984 diperkenalkan sistem nama domain, yang kini kita kenal dengan
DNS atau Domain Name System. Komputer yang tersambung dengan jaringan
yang ada sudah melebihi 1000 komputer lebih. Pada 1987 jumlah komputer
yang tersambung ke jaringan melonjak 10 kali lipat manjadi 10.000 lebih.

Tahun 1988, Jarko Oikarinen dari Finland
menemukan dan sekaligus memperkenalkan IRC atau Internet Relay Chat.
Setahun kemudian, jumlah komputer yang saling berhubungan kembali
melonjak 10 kali lipat dalam setahun. Tak kurang dari 100.000 komputer
kini membentuk sebuah jaringan. Tahun 1990 adalah tahun yang paling
bersejarah, ketika Tim Berners Lee menemukan program editor dan browser
yang bisa menjelajah antara satu komputer dengan komputer yang lainnya,
yang membentuk jaringan itu. Program inilah yang disebut www, atau World
Wide Web.

Tahun 1992, komputer yang saling tersambung membentuk jaringan sudah melampaui sejuta komputer, dan pada tahun yang sama muncul istilah surfing the internet. Tahun 1994, situs internet telah tumbuh menjadi 3000 alamat halaman, dan untuk pertama kalinya virtual-shopping atau e-retail muncul di internet. Dunia langsung berubah. Pada tahun yang sama Yahoo! didirikan, yang juga sekaligus kelahiran Netscape Navigator.

Web 1.0 merupakan teknologi awal dari website, dimana pembuat sebagai pemberi informasi dan pengguna hanya sebagai pembaca (seperti membaca koran lewat komputer, aktivitasnya hanya searching saja). Bahasa yang digunakan pada web ini masih berupa HTML saja. Contohnya web 1.0 adalah cnn.com

Web 2.0 muncul sekitar tahun 2003 atau 2004, dimana para pengguna website-pun dapat berkomunikasi 2 arah dan memiliki berbagai kelebihan lainnya.
Kelebihan dari web ini adalah sebagai berikut:

Web ini masih dalam tahap pengembangan dan akan berkembang pada tahun 2010-2020. Teknologi web generasi ketiga ini merupakan perkembangan lebih maju dari Web 2.0 dimana disini web seolah-olah sudah seperti kehidupan di alam nyata. Web 3.0 memiliki ciri-ciri umum seperti suggest, happen dan provide.Web 3.0 mempunyai kemampuan interaksi di dalamnya menyediakan apa yang kita butuhkan dengan bisa memberi saran atau nasihat.
Semantic Web (web dengan kemampuan membaca situs semudah manusia membacanya sehingga informasi dapat disajikan dengan cepat dan tepat)


</doc>
<doc id="125689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125689" title="Ekstraklasa">
Ekstraklasa

Ekstraklasa adalah liga sepak bola utama di Polandia. Didirikan tahun 1926, liga ini secara teratur mengadakan kompetisi musiman. Pada saat ini ada 16 kesebelasan yang tergabung di dalamnya.

Klub peserta Ekstraklasa saat ini, ditulis tebal.



</doc>
<doc id="125692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125692" title="Revolusi Rumania 1989">
Revolusi Rumania 1989

Revolusi Rumania 1989 adalah suatu kerusuhan yang berlangsung selama seminggu pada akhir Desember 1989 di Rumania yang menumbangkan rezim komunis Nicolae Ceauşescu. Pertikaian dengan kekerasan yang semakin meningkat memuncak dengan pengadilan dan eksekusi terhadap Ceauşescu dan istrinya Elena. Rumania adalah satu-satunya negara anggota Blok Timur yang menumbangkan rezim komunisnya dengan kekerasan serta mengeksekusi pemimpinnya.

Jumlah total korban tewas pada Revolusi Rumania adalah 1.104, 162 di antaranya tewas sewaktu protes yang berujung pada penurunan Nicolae Ceauşescu (16-22 Desember 1989) dan sisanya pada pertikaian yang terjadi setelah pengambilalihan kekuasaan oleh struktur politik baru Garda Penyelamatan Nasional ("Frontul Salvării Naţionale", FSN). Jumlah korban luka-luka adalah 3.352, 1.107 sewaktu Ceauşescu masih memegang kekuasaan dan sisanya setelah FSN mengambil alih kekuasaan .



</doc>
<doc id="125699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125699" title="Liga Super Swiss">
Liga Super Swiss

Liga Super Swiss, atau Raiffeisen Super League untuk alasan sponsorship, adalah liga profesional tingkat tertinggi dalam sistem liga sepak bola di Swiss dan telah menggunakan format saat ini sejak musim 2003–04.

Hingga bulan Mei 2017, Liga Super Swiss menduduki peringkat 12 di Eropa dalam peringkat koefisien liga, yang didasarkan pada penampilan tim dari Swiss di kompetisi Eropa.




</doc>
<doc id="125704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125704" title="Liga Utama Skotlandia">
Liga Utama Skotlandia

Liga Utama Skotlandia (Bahasa Inggris: Ladbrokes Premiership) adalah liga tertinggi dalam kompetisi antara klub sepak bola Skotlandia. Liga ini didirikan pada tahun 1998 dan diikuti oleh 12 klub peserta.



</doc>
<doc id="125722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125722" title="Lutut">
Lutut

Dalam anatomi manusia, lutut adalah sendi yang menghubungkan femur dan tibia. Karena pada manusia lutut menyokong hampir seluruh berat tubuh, lutut sangat rentan baik terhadap cedera akut maupun timbulnya osteoarthritis.



</doc>
<doc id="125729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125729" title="Gudang data">
Gudang data

Gudang data (Bahasa Inggris: "data warehouse") adalah suatu sistem komputer untuk mengarsipkan dan menganalisis data historis suatu organisasi seperti data penjualan, gaji, dan informasi lain dari operasi harian. Pada umumnya suatu organisasi menyalin informasi dari sistem operasionalnya (seperti penjualan dan SDM) ke gudang data menurut jadwal teratur, misalnya setiap malam atau setiap akhir minggu. Setelah itu, manajemen dapat melakukan kueri kompleks dan analisis (contohnya penambangan data, "data mining") terhadap informasi tersebut tanpa membebani sistem yang operasional

Sistem basis data ini memiliki karakteristik yang membuatnya berbeda dengan basis data yang lainnya. Terdapat 4 karakteristik yang menjadi ciri khas dari basis data ini, yaitu:


Peralatan gudang data (Bahasa Inggris: "data warehouse appliance") berfungsi untuk ekstraksi data, pembersihan data, dan transformasi data, yakni terdiri dari:




</doc>
<doc id="125732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125732" title="Manajemen data">
Manajemen data

Manajemen data melibatkan semua disiplin yang berhubungan dengan manajemen data sebagai sumber daya yang berguna. Definisi resmi dari DAMA (Inggris: Demand Assigned Multiple Access) adalah "manajemen data adalah pengembangan dan penerapan arsitektur, kebijakan, praktik, dan prosedur yang secara benar menangani siklus hidup lengkap data yang dibutuhkan oleh suatu perusahaan." Definisi ini cukup luas dan mencakup sejumlah profesi yang tidak bersentuhan langsung secara teknis dengan aspek tingkat rendah manajemen data seperti manajemen basis data relasional.




</doc>
<doc id="125733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125733" title="Penggalian data">
Penggalian data

Penggalian data (bahasa Inggris: "data mining") adalah ekstraksi pola yang menarik dari data dalam jumlah besar . Suatu pola dikatakan menarik apabila pola tersebut tidak sepele, implisit, tidak diketahui sebelumnya, dan berguna. Pola yang disajikan haruslah mudah dipahami, berlaku untuk data yang akan diprediksi dengan derajat kepastian tertentu, berguna, dan baru. Penggalian data memiliki beberapa nama alternatif, meskipun definisi eksaknya berbeda, seperti KDD ("knowledge discovery in database"), analisis pola, arkeologi data, pemanenan informasi, dan intelegensia bisnis. Penggalian data diperlukan saat data yang tersedia terlalu banyak (misalnya data yang diperoleh dari sistem basis data perusahaan, e-commerce, data saham, data sensus dan data bioinformatika), tetapi tidak tahu pola apa yang bisa didapatkan.

Penggalian data adalah salah satu bagian dari proses pencarian pola. Berikut ini urutan proses pencarian pola:

Perkembangan yang pesat di bidang pengumpulan data dan teknologi penyimpanan di berbagai bidang, menghasilkan basis data yang terlampau besar. Namun, data yang dikumpulkan jarang dilihat lagi, karena terlalu panjang, membosankan, dan tidak menarik. Seringkali, keputusan -yang katanya berdasarkan data- dibuat tidak lagi berdasarkan data, melainkan dari intuisi para pembuat keputusan. Sehingga, lahirlah cabang ilmu penggalian data ini.

Analisis data tanpa menggunakan otomasi dari penggalian data adalah tidak memungkinkan lagi, kalau 1) data terlalu banyak, 2) dimensionalitas data terlalu besar, 3) data terlalu kompleks untuk dianalisis manual (misalnya: data time series, data spatiotemporal, data multimedia, data streams).

Pada dasarnya penggalian data dibedakan menjadi dua fungsionalitas, yaitu deskripsi dan prediksi. Berikut ini beberapa fungsionalitas penggalian data yang sering digunakan:

Berikut ini adalah 10 algoritme penggalian data yang paling populer berdasarkan konferensi ICDM '06, semua algoritme dinominasikan oleh para pemenang ACM KDD Innovation Award dan IEEE ICDM Research Contributions Award :


Berikut ini adalah yang hanya masuk nominasi:





</doc>
<doc id="125736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125736" title="Bahasa kueri">
Bahasa kueri

Bahasa Queri (Bahasa Inggris: "query language") adalah suatu bahasa komputer yang digunakan untuk melakukan permintaan terhadap basis data dan sistem informasi. Jenis-jenis bahasa ini antara lain:



</doc>
<doc id="125739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125739" title="Peluruhan beta">
Peluruhan beta

Peluruhan beta adalah peluruhan radioaktif yang memancarkan partikel beta (elektron atau positron). Pada kasus pemancaran sebuah elektron, peluruhan ini disebut sebagai peluruhan beta minus (β), sementara pada pemancaran positron disebut sebagai peluruhan beta plus (β).

Pada tingkatan partikel dasar, peluruhan beta terjadi karena konversi sebuah quark bawah menjadi sebuah quark atas oleh pemancaran sebuah boson W.

Pada peluruhan β, interaksi lemah mengubah sebuah netron menjadi sebuah proton ketika sebuah elektron dan sebuah anti-neutrino dipancarkan:
Elektron yang dipancarkan bukanlah elektron orbital. Juga bukan elektron yang semula berada di dalam inti atom, karena asas ketidakpastian melarang elektron hadir di dalam inti atom. Elektron tersebut “diciptakan” oleh inti atom dari energi yang ada. Jika beda energi diam antara kedua inti atom sekurang-kurangnya E=mc², maka hal tersebut memang mungkin terjadi.

Dalam peluruhan β, sebuah proton dikonversi menjadi sebuah netron, sebuah positron dan sebuah neutrino:

Jadi, tidak seperti peluruhan beta minus, peluruhan beta plus tidak dapat terjadi dalam isolasi, sebab harus ada suplai energi dalam proses “penciptaan” massa, karena massa netron (sebagai inti anak) ditambah massa positron dan neutrino lebih besar daripada massa proton (sebagai inti induk).

Jika proton dan netron merupakan bagian dari inti atom, proses peluruhan men-transmutasikan satu elemen kimia ke dalam bentuk lainnya. Sebagai contoh:


</doc>
<doc id="125740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125740" title="Alap-alap kawah">
Alap-alap kawah

Alap-alap kawah ("Falco peregrinus") atau "Peregrine Falcon" dalam bahasa Inggris adalah salah satu spesies alap-alap berukuran besar, dengan panjang sekitar 50 cm. Burung ini memiliki bulu berwarna hitam, kelabu dan biru, berparuh kuning besar dengan ujung hitam lancip dan berekor pendek. Dada dan perut berwarna putih dengan garis-garis hitam. Burung betina serupa, tetapi biasanya berukuran dan mempunyai paruh lebih besar dari burung jantan.

Mangsa utama alap-alap kawah adalah aneka burung berukuran sedang, seperti merpati dan kerabatnya, nuri, jalak dan ayam. Burung-burung ini diburu biasanya pada waktu sedang terbang. Alap-alap ini juga memangsa hewan-hewan lain, seperti kelinci, kelelawar, serangga, kadal dan ikan.

Alap-alap kawah diketahui sebagai salah satu makhluk tercepat di dunia. Pada waktu terbang mengejar mangsanya, burung ini dapat mencapai kecepatan 320 km/jam. Bahkan pada 2018, tercatar hampir mencapai 390 km/jam (242 mph) di Universitas Groningen Belanda dan Universitas Oxford menggunakan simulasi komputer 3D

Alap-alap kawah atau "alap-alap peregrine" memiliki panjang tubuh antara 34 sampai 58 cm dengan rentang sayap antara 74 sampai 120 dari ujung paruh hingga ujung ekor. Jantan dan betina memiliki tanda dan bulu yang sama antara keduanya, tetapi seperti pada kebanyakan burung pemangsa, alap-alap kawah betina memiliki tubuh yang lebih besar dari pada jantan hingga 30%. Jantan memiliki berat 330 sampai 1.000 g dan betina yang berukuran lebih besar seberat 700 sampai 1.500 g. Pada bagian belakang dan sayap burung dewasa biasanya berwarna hitam kebiruan dengan pembatas gelap yang tidak jelas dan ujung sayap berwarna hitam. Bagian bawah burung ini adalah putih berkarat dengan irisan tipis berwarna coklat gelap atau hitam. Ekornya, berwarna seperti pada punggung tetapi dengan bar tipis, panjang, sempit, dan membulat di ujung dengan ujung hitam. Bagian atas kepala seperti berkumis di sepanjang pipi berwarna hitam, kontras tajam dengan sisi pucat leher dan tenggorokan putih. Pangkal paruh berwarna kuning, seperti juga kaki, dan paruh dan cakar berwarna hitam. Paruh bagian atas berlekuk dekat ujung, sebuah paduan yang memungkinkan alap-alap kawah atau peregrine falcon untuk membunuh mangsa dengan memotong tulang belakang di leher

Sekitar sembilan belas subspesies dikenali dengan daerah yang tersebar hampir di seluruh belahan bumi, dengan perkecualian di Antartika. Hampir semua subspesies di belahan bumi utara bermigrasi pada musim dingin ke daerah yang lebih hangat. Termasuk "Falco peregrinus calidus" dari Asia utara yang bermigrasi ke wilayah-wilayah pesisir dan dataran rendah kepulauan Sunda Besar.
Ras penetap (non-migran) elang peregrine "F.p. ernesti", dijumpai di pegunungan-pegunungan di Sumatra utara dan barat, Kalimantan utara, Jawa, Bali, Nusa Tenggara, Sulawesi, Ambon, Ternate, Papua dan beberapa pulau di sekitarnya. Ras ini berwarna lebih gelap di dada dan jarang ditemukan.


japonensis Gmelin, 1788 – Siberia dan Jepang.


Habitat bervariasi berupa daerah terbuka, lahan pertanian dan lingkungan perkotaan sampai ketinggian 2000 m. Sering mengepak-kepakkan sayap statis di suatu ketinggian (Hovers), terbang dengan kepakan yang dangkal mengikuti arus angin Hidup berpasangan. Terbang sangat cepat dan sambil berputar-putar menukik secara dasyat dari tempat yang sangat tinggi, di atas mangsanya. Burung tercepat di dunia. Kadang-kadang berakrobat. Bersarang di tebing-batu cadas.

Pekikan “kek-kek-kek-kek” pada waktu berbiak.

Belum tersedia rekaman suara yang diambil dari wilayah Indonesia.

Alap-alap kawah dewasa secara seksual dapat berkembang biak ketika berumur satu sampai tiga tahun, tetapi pada populasi sehat setalah dua sampai tiga tahun. Pasangan burung ini akan kembali ke tempat bersarang yang sama setiap tahunnya. Pada masa pacaran seperti halnya anak ABG melakukan campuran akrobatik udara, spiral yang tepat, dan manuver ketika menangkap mangsa diudara dengan harapan sang betina menerima makanan dari cakar jantan. Ketika musim kawin, alapa-alap peregrine bersifat teritorial, tiap pasangan bertelur biasanya lebih dari 1 km atau lebih sehingga pasokan makanan dapat mencukupi mereka dan anak-anak mereka. Tiap pasangan dapa memiliki beberapa sarang, yang dapat digunakan untuk satu, dua sampai tujuh dalam periode 16 tahun. Biasanya musim kawin mereka antara Februari hingga Maret di Belahan Bumi Utara, dan dari Juli hingga Agustus di Belahan Bumi Selatan, meskipun subspesies makropus Australia dapat berkembang biak hingga akhir November, dan antara bulan Juni dan Desember dengan jumlah telur 1 sampai 5 telur. Telur berwarna putih dengan tanda merah atau coklat yang dierami selama 29 sampai 33 hari secara bergantian siang dan malam. Setelah menetas, anak alap-alap kawah wilayah berburu sang induk bisa mencapai radius 19 hingga 24 km dari sarang. Anakan alap-alap peregrine akan bergantung pada supplai makanan dari induk dari sejak menetas antara hingga dua bulan.

Saat ini alap-alap kawah mulai di kawin silangkan dengan gyrfalcon

Spesies ini mempunyai daerah sebaran yang luas. Beberapa dari subspesies terancam oleh hilangnya habitat, penggunaan pestisida dan kontaminasi. Alap-alap kawah diletakkan dalam status Berisiko Rendah pada IUCN Red List dan didaftarkan dalam CITES Appendix I.


</doc>
<doc id="125741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125741" title="Glory hole">
Glory hole

Glory hole adalah lubang di dinding, biasanya di WC umum atau kamar video, yang dapat digunakan untuk mengamati orang di dalamnya (lihat voyeurism) atau berhubungan seks dengan orang itu. "Glory hole" juga kadang digunakan untuk menyebut lubang pada sebuah boneka seks, tapi penggunaan pertama lebih terkenal.

Seorang laki-laki dapat memasukkan penisnya lewat lubang itu untuk berhubungan seks oral, anal, atau vaginal dengan orang di kamar sebelah, dengan tetap anonim. Hal ini biasanya terjadi di klub seks, adult arcade, teater dewasa, dan toko buku dewasa. Glory hole di WC umum biasanya digunakan untuk mengintip, tapi juga dapat digunakan untuk seks anonim.

Walaupun asalnya dari komunitas pria homoseksual, hal ini juga sekarang telah menyebar ke heterosexual. Karena kekhawatiran akan ditangkap atau diserang, jarang ada laki-laki yang memasukkan penisnya ke glory hole tanpa undangan dari orang di sebelah. Biasanya kode yang diberikan adalah satu atau beberapa jari yang dimasukkan ke lubang itu, dengan gerakan memanggil.

Penggunaan glory hole dalam kegiatan seksual memiliki beberapa risiko, misalnya penularan penyakit, terutama kalau kondom tidak digunakan. Lubang yang dipotong dengan kasar juga dapat menyebabkan luka pada penis. Di banyak tempat, glory hole diberi pelindung untuk menghindari hal tersebut.

Glory hole ditunjukkan dalam film "Porky's", "The Sweetest Thing", "Scary Movie", dan "Jackass 2", dan dalam seri animasi Comedy Central "Drawn Together".



</doc>
<doc id="125748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125748" title="Merak biru">
Merak biru

Merak biru atau Merak india, yang dalam nama ilmiahnya "Pavo cristatus" adalah salah satu burung dari tiga spesies burung merak. Merak biru mempunyai bulu berwarna biru gelap mengilap. Burung jantan dewasa berukuran besar, panjangnya dapat mencapai 230 cm, dengan penutup ekor yang sangat panjang berwarna hijau metalik. Di atas kepalanya terdapat jambul tegak biru membentuk kipas. Burung betina berukuran lebih kecil dari burung jantan. Bulu-bulunya tidak mengilap, berwarna coklat kehijauan dengan garis-garis hitam dan tanpa dihiasi bulu penutup ekor. Burung muda seperti betina.

Populasi Merak biru tersebar di hutan terbuka dengan padang rumput di India, Pakistan, Sri Lanka, Nepal dan Bhutan. Sebelumnya spesies ini ditemukan juga di Bangladesh, tetapi sekarang kemungkinan besar telah punah di sana.

Merak jantan adalah poligami spesies, mempunyai pasangan lebih dari satu. Pada musim berbiak, burung jantan memamerkan bulu ekornya di depan burung betina. Bulu-bulu penutup ekor dibuka membentuk kipas dengan bintik berbentuk mata berwarna biru. Burung betina biasanya menetaskan tiga sampai enam butir telur.

Pakan burung Merak biru terdiri dari aneka biji-bijian, pucuk rumput dan dedaunan, aneka serangga, serta berbagai jenis hewan kecil seperti cacing, laba-laba dan kadal kecil.

Merak biru adalah burung nasional negara India. Spesies ini juga memegang peranan penting dalam mitologi Buddha, Hindu dan kebudayaan-kebudayaan lainnya.

Burung Merak biru dievaluasikan sebagai berisiko rendah di dalam IUCN Red List.



</doc>
<doc id="125751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125751" title="Sportacus">
Sportacus

Sportacus (dimainkan oleh Magnús Scheving) adalah karakter fiksi dalam sebuah serial televisi untuk anak-anak yang berjudul "LazyTown". Dia adalah pahlawan dalam acara ini. Dia berbicara dalam Bahasa Inggris dan juga Bahasa Islandia dan dia sering menyebut dirinya datang dari "sebuah pulau di Laut Utara." Sebelumnya, Lazytown juga dilindungi oleh seorang pahlawan dari daerah yang sama tetapi dengan simbol angka #9 di kostum dadanya, sedangkan Sportacus menggunakan angka #10. Pada episode awal, ketika Stephanie, salah satu anak di Lasytown, sedang berpikir bagaimana membuat anak-anak di Lazytown agar membuat mereka menjadi lebih aktif dan tidsk malas, dia mengirim pesan melalui sebuah saluran pipa yang biasanya digunakan untuk menghubungi Si Nomor #9, dan Sportacus menerima pesan tersebut dan datang ke Lazytown. Hubungan antara Si Nomor #9 dan Sportacus belum diceritakan sampai saat ini. Sportacus menganjurkan anak-anak di Lazytown agar lebih banyak memakan buah-buahan (yang dia sebut dengan istilah "Sports Candy") dan banyak bermain di luar daripada berdiam di dalam rumah. Dia juga ingin memastikan bahwa penghuni Lazytown bahagia dan senang, serta sehat dan penuh stamina jika mereka ingin terus bahagia. Sportacus sangat terkenal dengan kegiatan fisik seperti olahraga dan senam-nya, bahkan untuk berpindah dari suatu tempat ke tempat yang lain dia menggunakan jurus akrobatnya, sehingga seringkali anak-anak Lazytown harus memintanya untuk santai jika tidak ingin dia melakukan hal itu secara terus menerus. Pada acara asli versi Islandia dimana serial televisi ini berasal, Sportacus adalah seorang elf dan mempunyai julukan "Íþróttaálfurinn" (Elf yang Atletis). Kelemahannya adalah gula; sedikit saja bisa membuatnya lelah yang amat sangat (Dia menyebutnya "Sugar Meltdown").



</doc>
<doc id="125752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125752" title="All Nippon Airways Penerbangan 61">
All Nippon Airways Penerbangan 61

All Nippon Airways Penerbangan 61 merupakan sebuah penerbangan dari Tokyo International Airport (Haneda Airport) di Ota, Tokyo, Jepang, ke New Chitose Airport di Chitose, Jepang, dekat Sapporo.

Pada 24 Juli 1999, peawat boeing 747 ini dibajak oleh Yuji Nishizawa sesaat setelah lepas landas, tepatnya pukul 11:25. Pesawat tersebut sedang melintasi Semenanjung Boso di dalam Prefektur Chiba. Pesawat ini membawa 503 penumpang termasuk 14 orang anak dan 14 awak. Nishizawa menggunakan pisau untuk menyerang awak pesawat agar diijinkan masuk kokpit.

Dia kemudian memaksa kopilot Kazayuki Koga untuk meninggalkan kokpit. Dia meminta kapten pilot Naoyuki Nagashima untuk mendaratkan pesawat di Yokota Air Base di Tokyo. pada pukul 12:09, awak pesawat berhasil melumpuhkan pembajak, namun pilot mengalami luka parah pada leher.

Kopilot Koga kembali ke kokpit dan melapor ke Air Traffic controller, "Keadaan darurat. Kapten terluka. Siapkan ambulans." Nishizawa mengaku bahwa ia membajak pesawat karena ia ingin menerbangkan pesawat sendiri. Pesawat melakukan pendaratan darurat di Haneda Airport pada pukul 12:14. Nishizawa kemudian ditahan. Seorang dokter memastikan kematian Nagashima, tigapuluh menit setelah kematiannya.


</doc>
<doc id="125754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125754" title="Hukuman ganda">
Hukuman ganda

Hukuman ganda (), atau "autrefois acquit", adalah pembelaan hukum (di banyak negara seperti AS, Kanada, Jepang, dan India adalah hak yang dilindungi undang undang dasar) yang melarang seseorang diadili untuk kedua kalinya untuk pelanggaran hukum yang sama.

Canadian Charter of Rights and Freedoms memiliki section 11(h) yang melarang double jeopardy. Tapi larangan ini biasanya berlaku setelah pengadilan selesai. Hukum Kanada memperbolehkan penuntut umum untuk meminta pembatalan pembebasan. Bila hal ini dikabulkan, maka pengadilan selanjutnya tidak dianggap double jeopardy.

Semua anggota Majelis Eropa ("Council of Europe"), mencakup hampir semua negara Eropa, dan semua anggota Uni Eropa telah menandatangani Konvensi Eropa mengenai Hak-hak Asasi Manusia, yang melarang praktik "double jeopardy".

Dalam banyak sistem peradilan di negara-negara Eropa, penuntut umum dapat memohon pencabutan pembebasan dari pengadilan yang lebih tinggi. Hal ini tidak dianggap sebagai "double jeopardy", tetapi sebagai kelanjutan dari proses sebelumnya.

Di India, perlindungan terhadap double jeopardy adalah Fundamental Right yang dijamin oleh Right to Freedom dalam Constitution of India. Seseorang tidak boleh diadili untuk pelanggaran hukum yang sama oleh pengadilan yang sejajar.

Kata "double jeopardy" berasal dari Fifth Amendment dari U.S. Constitution: "nor shall any person be subject for the same offense to be twice put in jeopardy of life or limb."

Bila pihak kepolisian menemukan bukti baru yang bahwa seseorang yang telah dibebaskan ternyata bersalah, mereka tidak dapat melakukan apa-apa karena orang itu tidak boleh diadili lagi untuk tuduhan yang sama atau mirip. Kecuali bila proses sebelumnya dapat dianggap sebagai mistrial. Hal ini berlaku tidak saja di tingkat nasional (federasi) namun juga di semua negara bagian.




</doc>
<doc id="125759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125759" title="Garuda Indonesia Penerbangan 206">
Garuda Indonesia Penerbangan 206

Garuda Indonesia Penerbangan 206 atau juga dikenal dengan sebutan Peristiwa Woyla adalah sebuah penerbangan maskapai Garuda Indonesia dari pelabuhan udara sipil Talangbetutu, Palembang ke Bandara Polonia, Medan yang mengalami insiden pembajakan pesawat pada 28 Maret 1981 oleh lima orang teroris yang dipimpin Imran bin Muhammad Zein, dan mengidentifikasi diri sebagai anggota kelompok ekstremis "Komando Jihad". Penerbangan dengan pesawat DC-9 "Woyla" tersebut berangkat dari Jakarta pada pukul 08.00 pagi, transit di Palembang, dan akan terbang ke Medan dengan perkiraan sampai pada pukul 10.55. Dalam penerbangan, pesawat tersebut tiba-tiba dibajak oleh lima orang teroris yang menyamar sebagai penumpang. Setelah mendarat sementara untuk mengisi bahan bakar di Bandara Penang, Malaysia, akhirnya pesawat tersebut terbang dan mengalami drama puncaknya di Bandara Don Mueang di Bangkok, Muang Thai tanggal 31 Maret.

Imran bin Muhammad Zein, pemimpin sel kelompok Komando Jihad yang melakukan peristiwa teror ini menuntut agar para rekannya yang ditahan pasca Peristiwa Cicendo di Bandung, Jawa Barat, supaya dibebaskan. Dalam Peristiwa Cicendo, 14 anggota Komando Jihad membunuh empat anggota polisi di Kosekta 65 pada 11 Maret 1981 dini hari. Usai peristiwa itu, sejumlah anggota Komando Jihad ditahan dan terancam hukuman mati.

Peristiwa pembajakan pesawat Garuda DC-9 "Woyla" ini menjadi peristiwa terorisme bermotif "jihad" pertama yang menimpa Indonesia dan satu-satunya dalam sejarah maskapai penerbangan Indonesia.

Pembajakan bermula saat pesawat yang dikemudikan Kapten Herman Rante baru saja terbang dari Pelud Sipil Talang Betutu, Palembang seusai transit untuk menuju Bandara Polonia, Medan. Setelah lepas landas, dua penumpang bangkit dari tempat duduk mereka, satu menuju ke kokpit dan menodongkan senjata. Satu lagi berdiri di gang antara tempat-duduk pesawat. Pada pukul 10.10 pesawat tersebut dikuasai oleh lima pembajak, semuanya bersenjata api. Pembajak di kokpit memerintahkan pilot untuk terbang ke Kolombo, Sri Lanka, tetapi pilot berkata bahwa pesawat tersebut tidak memiliki cukup bahan bakar pesawat. Pesawat dialihkan ke Penang, Malaysia, untuk pengisian bahan bakar sebelum kemudian terbang lagi ke Thailand atas paksaan teroris dan penerimaaan pemerintah Thailand untuk mengizinkan pesawat tersebut mendarat di wilayahnya. Drama pembajakan pesawat Garuda DC-9 "Woyla" tersebut berlangsung empat hari di Bandara Don Mueang Bangkok dan berakhir pada tanggal 31 Maret setelah serbuan kilat Grup-1 Para-Komando yang dipimpin Letnan Kolonel Infanteri Sintong Panjaitan. Pilot pesawat Garuda, Kapten Herman Rante, dan Achmad Kirang, salah satu anggota satuan Para-Komando Kopassandha, meninggal dalam baku tembak yang berlangsung selama operasi kilat pembebasan pesawat tersebut.

Para teroris mengaku berasal dari kelompok ekstremis bernama Komando Jihad. Pada saat terjadinya peristiwa ini, pasukan komando Indonesia belum memiliki pengalaman dalam menangani peristiwa terorisme pembajakan pesawat. Kelompok khusus militer Indonesia yang baru dibentuk saat itu, Kopassandha (Nama satuan Kopassus saat itu), meminjam sebuah pesawat DC-9 untuk mempelajari situasi.

DC-9 "Woyla" meninggalkan Malaysia setelah mengisi bahan bakar, menuju ke Bandara Don Mueang, Thailand. Seorang penumpang wanita lanjut usia diperbolehkan turun di Malaysia oleh para teroris. Para teroris kemudian membacakan tuntutan mereka, yaitu agar anggota Komando Jihad yang ditahan di Indonesia segera dibebaskan, dan uang sejumlah US$ 1,5 juta. Mereka juga meminta pesawat untuk pembebasan tahanan dan untuk terbang ke tujuan yang dirahasiakan. Mereka mengancam telah memasang bom di pesawat "Woyla" dan tidak segan untuk meledakkan diri bersama pesawat tersebut.

Operasi pembebasan pesawat DC-9 dikenal dengan sebutan Operasi Woyla yang dimulai sehari setelah tersiarnya kabar pembajakan tersebut. Pada pukul 21.00, 29 Maret, 35 anggota Kopassandha meninggalkan Indonesia dalam sebuah DC-10 yang disewa, mengenakan pakaian sipil. Penggunaan DC-10 dikarenakan terdapat kemungkinan bahwa para pelaku akan menerbangkan pesawat tersebut sampai ke Libya. Pemimpin CIA di Thailand menawarkan pinjaman jaket anti peluru, tetapi ditolak karena pasukan Kopassandha telah membawa perlengkapan mereka sendiri dari Jakarta.

Pukul 02.30 tanggal 31 Maret, prajurit bersenjata mendekati pesawat secara diam-diam. Mereka merencanakan agar Tim Merah dan Tim Biru memanjat ke sayap pesawat dan menunggu di pintu samping. Semua jendela pesawat telah ditutup. Tim Hijau akan masuk lewat pintu belakang. Semua tim akan masuk ketika kode diberikan. Pada pukul 02.43, tim Komando Angkatan Udara Thailand ikut bergerak ke landasan, menunggu di landasan agar tidak ada teroris yang lolos. Kode untuk masuk diberikan, ketiga tim masuk, dengan Tim Hijau terlebih dahulu, mereka berpapasan dengan seorang teroris yang berjaga di pintu belakang. Teroris tersebut menembak dan mengenai Achmad Kirang, salah seorang anggota Tim Hijau di bagian bawah perut yang tidak terlindungi. Teroris tersebut kemudian ditembak dan tewas di tempat. Tim Biru dan Tim Merah masuk, menembak dua teroris lain, sementara penumpang menunduk. Para penumpang kemudian disuruh keluar. Seorang teroris dengan granat tangan tiba-tiba keluar dan mencoba melemparkannya tetapi gagal meledak karena pin pengaman yang tidak ditarik sempurna. Lalu anggota tim menembak dan melukainya sebelum dia sempat keluar. Teroris terakhir dinetralisir di luar pesawat. Imran bin Muhammad Zein selamat dalam peristiwa baku tembak tersebut dan ditangkap oleh Satuan Para Komando Kopassandha.

Tim medis kemudian datang untuk menyelamatkan pilot pesawat DC-9 "Woyla", Kapten Herman Rante, yang tanpa sengaja tertembak anggota komando dalam serangan tersebut. Namun Kapten Herman Rante meninggal di Rumah Sakit di Bangkok beberapa hari setelah kejadian tersebut. Kedua korban peristiwa terorisme ini kemudian dimakamkan di TMP Kalibata.

Operasi kontra terorisme ini dilakukan oleh Grup-1 Para-Komando di bawah pimpinan Letnan Kolonel Infanteri Sintong Panjaitan yang kemudian beserta tim-nya dianugerahi Bintang Sakti dan dinaikkan pangkatnya satu tingkat, kecuali Achmad Kirang yang gugur di dalam operasi terebut dinaikkan pangkatnya dua tingkat secara anumerta.

Imran bin Muhammad Zein selaku otak peristiwa pembajakan pesawat DC-9 ini kemudian dijatuhi hukuman mati oleh Pengadilan Negeri Jakarta Pusat pada tahun 1981. Imran merupakan salah seorang yang terlibat dalam Peristiwa Cicendo bersama Maman Kusmayadi, Salman Hafidz, serta 11 orang lainnya. Maman dan Salman bernasib sama dengan Imran dan dieksekusi dalam hukuman mati.




</doc>
<doc id="125762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125762" title="Kota Pangkalpinang">
Kota Pangkalpinang

Kota Pangkalpinang adalah salah satu kota di Indonesia yang merupakan bagian dari provinsi Kepulauan Bangka Belitung dan sekaligus merupakan ibu kota Provinsi. Secara astronomis, Kota Pangkalpinang terletak antara 20,4’ sampai dengan 20,10’ Lintang Selatan dan antara 106,04’ sampai dengan 106,07’ Bujur Timur. Kota ini terletak di bagian timur Pulau Bangka. Kota Pangkalpinang terbagi dalam 7 kecamatan dan memiliki 42 kelurahan.

Kota Pangkalpinang memiliki wilayah seluas 118,41 km dan jumlah penduduk berdasarkan data Kemendagri sebanyak 209.383 jiwa (2018) dengan kepadatan 1.999 jiwa/km. Saat ini dipimpin oleh Wali Kota Muhammad Irwansyah, yang sebelumnya dipimpin oleh Zulkarnain Karim yang menjabat untuk dua periode (2003-2013). Sungai Rangkui membelah kota yang memiliki julukan BERARTI (BERsih, Aman, Rapi, Tertib, Indah) ini. Kota ini berpusat di Jalan Merdeka sebagai titik nol kilometer kota.

Populasi Kota Pangkalpinang kebanyakan dibentuk oleh etnis Melayu dan Tionghoa suku Hakka yang datang dari Guangzhou. Ditambah sejumlah suku pendatang seperti Batak, Minangkabau, Palembang, Sunda, Jawa, Madura, Banjar, Bugis, Manado, Flores dan Ambon.

Kota Pangkal Pinang merupakan pusat pemerintahan, pusat pemerintahan kota di Kelurahan Bukit Intan, dan pusat pemerintahan provinsi dan instansi vertikal di Kelurahan Air Itam. Kantor pusat PT. Timah Tbk. juga berada di sini. Pangkal Pinang juga merupakan pusat aktivitas bisnis/perdagangan dan industri di Bangka Belitung.

Inilah populasi kota Pangkalpinang dari 2010-2015
Berdasarkan Sensus Penduduk tahun 2015, persentase agama penduduk Kota Pangkalpinang adalah Islam 82.31%, Kristen 6.62% (Kristen Protestan 3.41% dan Katolik 3.21%), kemudian Budha 6.18%, Konghucu 4.56%, Aliran Kepercayaan 0.27% dan Hindu 0.04%.

Kondisi topografi wilayah Kota Pangkapinang pada umumnya bergelombang dan berbukit dengan ketinggian 20–50 m dari permukaan laut dan kemiringan 0-25%. Secara morfologi daerahnya berbentuk cekung di mana bagian pusat kota berada didaerah rendah. Daerah-daerah yang berbukit mengelompok di bagian barat dan selatan kota Pangkalpinang. Beberapa bukit yang utama adalah Bukit Girimaya yang berada di ketinggian 50 m dpl dan Bukit Menara. Sedangkan hutan kota seluas 290 ha berada di Kelurahan Tua Tunu Indah Berdasarkan luas wilayah Kota Pangkalpinang dapat dirinci penggunaan tanahnya; luas lahan kering yang diusahakan untuk pertanian (tanaman bahan makanan, perkebunan rakyat, perikanan dan kehutanan) adalah seluas 1.562 Ha, lahan yang sementara tidak diusahakan seluas 1.163 Ha dan lahan kering yang dimanfaatkan untuk permukiman seluas 4.130 Ha. Sedangkan sisanya 2.085 Ha adalah berupa rawa-rawa, hutan negara dan lainnya.

Tanah di daerah Kota Pangkalpinang mempunyai pH rata-rata di bawah 5 dengan jenis tanah podzolik merah kuning, regosol, gleisol dan organosol yang merupakan pelapukan dari batuan induk. Sedangkan pada sebagian kecil daerah rawa jenis tanahnya asosiasi Alluvial-Hydromorf dan Glayhumus serta regosol kelabu muda yang berasal dari endapan pasir dan tanah liat. Keadaan tanah yang demikian kurang cocok untuk ditanami padi, tetapi masih memungkinkan untuk ditanami palawija. Pada daerah pinggiran, yaitu Desa Tuatunu dan Desa Air Itam cukup potensial menghasilkan lada dan karet. Kondisi geologi umum di daerah ini; formasi yang tertua adalah batu kapur berumur Permo Karbon, menyusul Slate berumur Trias Atas dan terakhir Intrusi Granit berumur setelah Trias Jura. Susunan batuan granit bervariasi dari granit sampai dioditik dengan inklusi mineral berwarna gelap yaitu Biotit dan adakalanya Amfibol Hijau.

Di wilayah Kota Pangkalpinang terdapat beberapa sungai, pada umumnya sungai-sungai kecil yang ada di wilayah ini bermuara ke Sungai Rangkui. Di samping Sungai Rangkui terdapat juga Sungai Pedindang di bagian selatan. Kedua sungai ini berfungsi sebagai saluran utama pembuangan air hujan kota yang kemudian mengalir ke Sungai Baturusa dan berakhir di Laut Cina Selatan. Sungai-sungai ini selain berfungsi sebagai saluran utama pembuangan air hujan kota, juga befungsi sebagai prasarana transportasi sungai dari pasar ke Sungai Baturusa dan terus ke laut. Anak Sungai Rangkui merupakan kanal pengairan dari pintu air kolong kacang Pedang ke Sungai Rangkui yang dibangun oleh Pemerintah Hindia Belanda pada tahun 1930-an. Sumber air untuk air bersih pada umumnya dari air tanah disamping Kolong Kacang Pedang dan Kolong Kace. Pada dasarnya wilayah kota Pangkalpinang kalau dilihat morfologinya berbentuk cekung di mana bagian pusat kota lebih rendah, sehingga keadaan ini memberikan dampak negatif, yaitu rawan banjir terutama pada musim hujan atau pengaruh pasang surut air laut melalui Sungai Rangkui yang membelah Kota Pangkalpinang. Adapun daerah yang tidak pernah tergenang terletak di sebelah Utara, Barat dan Selatan kota. Sedangkan daerah Timur yang berbatasan dengan Sungai Rangkui dan Laut Cina Selatan dan bagian tengah kota yang dilalui oleh sungai Rangkui sering tergenang oleh air pasang (rob), daerah yang tergenang tersebut terutama Kecamatan Rangkui, Pangkal Balam dan Taman Sari.

Iklim daerah Kota Pangkalpinang tergolong tropis basah type A dengan variasi hujan antara 56,2-337,9 mm per bulan selama tahun 2003, dengan jumlah hari hujan rata-rata 16 hari setaip bulannya. Bulan yang terkering adalah bulan Agustus. Hawa di daerah ini dipengaruhi oleh laut, baik angin maupun kelembabannya. Suhu udara selama tahun 2003, misalnya bervariasi antara 23,3 - 32,4 derajat Celcius, sedangkan kelembabannya berkisar antara 76 - 88 persen. Angin bergerak setiap hari dengan arah dari Timur pada siang hari dan dari Barat pada malam hari. Rata-rata kecepatan angin cukup bervariasi setiap bulannya yaitu 3 knot pada bulan Februari dan yang tertinggi terjadi tercatat pada bulan Juli, Agustus dan September, yaitu 5 knot.

Batas wilayah Kota Pangkal Pinang antara lain;
Dalam rangka untuk mengontrol kaya tambang timah deposit di Timur Bangka , kolonial Belanda memindahkan ibu kota Belitung Bangka penduduk dari Muntok ke Pangkalpinang pada tahun 1913.

Kota Pangkalpinang berkembang dari status sebagai kota kecil pada tahun 1956, kotapraja, kotamadya, hingga menjadi kotamadya daerah tingkat II Pangkalpinang.

Lahirnya Pangkalpinang dengan status Kota Kecil adalah pada tahun 1956 berdasarkan UU Darurat No. 6 Tahun 1956 yang meliputi dua "gemeente" yaitu "gemeente" Pangkalpinang dan "gemeentee" Gabek dengan luas 31,7 Km2 dan ditetapkan pula Pangkalpinang sebagai ibu kotanya. Sebagai pejabat Wali Kota yang pertama adalah R. Supardi Suwardjo (alm), Patih di Kantor Residen Bangka Belitung. Pada tanggal 20 November 1956 kedudukanya diganti oleh Achmad Basirun (alm) sebagai penjabat wali kota dan kemudian diganti oleh Rd. Abdulah (alm) pada tanggal 15 Desember 1956.

Berdasarkan UU No. 5 Tahun 1959 status kota kecil ditingkatkan menjadi Kotapraja pada tanggal 24 Juli 1958. Rd. Abdulah diganti oleh R. Hundani (alm) yang terpilih sebagai Wali Kota hasil pemilu yang pertama tahun 1955 (wali kota ke-44). Kemudian dengan surat keputusan Presiden RI No. 558/M, pada tanggal 1 Oktober 1960 ditunjuk M. Saleh Zainuddin sebagai Wali Kota (Kepala Daerah Kotapraja) Pangkalpinang.

Berdasarkan UU No. 18 Tahun 1965 status Kotapraja diubah menjadi Kotamdya. dengan keputusan Presiden RI tanggal 21 Februari 1967 No. UP/10/I/M-220, M. Saleh Zainudin diganti oleh Drs. Rustam Effendi (alm) sebagai wali kota dengan 5 (lima) orang anggota Badan Pemerintahan Harian sebagai pembantu dalam menjalankan pemerintahan.

Dengan berlakunya UU No. 5 Tahun 1974 tentang Pokok-Pokok Pemerintahan di Daerah, status Kotamadya menjadi Kotamadya daerah Tingkat II Pangkalpinang yang dilengkapi dengan 20 orang anggota DPRD, sebagai wali kotanya Kepala Daerah adalah sebagai berikut:
Pada masa jabatan Bapak H.M. Arub, SH yakni dengan PP No. 12 Tahun 1984 wilayah Kotamadya Pangkalpinang dimekarkan dari 31,7 km2 menjadi 89,4 KM2 dan dengan pemekaran itu meliputi tiga desa dari Kabupaten Bangka, yakni Desa Air Itam, Tua Tunu dan Bacang sehingga dari 4 Kecamatan terdapat 55 Kelurahan dan 3 Desa.

Pada tanggal 7 Mei 1999, dikeluarkan UU Nomor 22 tahun 1999 tentang Pemerintahan Daerah yang menerapkan sistem Otonomi Formil dan Otonomi Luas pada Kabupaten/Kota. Daerah Otonom Pangkalpinang menjadi Dareah Otonom Kota Pangkalpinang dengan Badan Legislatif sejumlah 25 orang yang terpisah dari Pemerintahan Daerah. Pemerintahan Daerah dipimpin oleh Wali Kota dan Wakil Wali Kota sebagai jabatahn Politis, sedangkan Sekretaris Daerah adalah pimpinan Aministratif/Birokrasi. Dengan Undang-Undang ini berbagai instansi vertika/departemen/LPND sejak 1 Januari 2001 menjadi perangkat daerah otonom, sedangkan 3 desa yang dikemukakan diatas yakni Air Itam, Tua Tunu dan Bacang menjadi Kelurahan.

Yang menjabat sebagai Wali Kota pada masa Pemerintahan ini adalah :

Kota Pangkalpinang terdiri atas 7 kecamatan:

Pangkalpinang memiliki 23+ 4 pada tahun 2011 hotel terdiri dari 5 hotel berbintang dan 18 hotel melati. Jumlah kamar sebanyak 445 buah dan jumlah tempat tidur sebanyak 757 buah. Sedangkan jumlah restoran sebanyak 5 buah.
Beberapa objek wisata yang ada di Pangkalpinang:


Bandar Udara Depati Amir melayani penerbangan 13 kali sehari dari/ke Jakarta yang dilayani oleh Sriwijaya Air 6x, Lion Air 4x,Garuda Indonesia 2x. Sedangkan penerbangan dari/ke Palembang sebanyak 1 kali setiap hari yang dilayani oleh Sriwijaya air. Serta Rute Batam - Pangkalpinang- Tanjung Pandan dilayani oleh 2 maskapai yaitu Sky Aviation dan Wings Air.

Pelabuhan Pangkalbalam melayani angkutan barang seperti ekspor/impor dan perdagangan antar pulau dan angkutan penumpang dengan tujuan Jakarta melalui Kapal Ferry/Roro dan tujuan Tanjungpandan melalui Jet Foil/Kapal Cepat setiap hari. Pelabuhan Muntok melayani kapal cepat dengan tujuan Palembang. Sedangkan pelabuhan Belinyu hanya disinggahi oleh kapal-kapal Pelni. Masih ada lagi pelabuhan di bagian selatan pulau Bangka, yaitu Sadai yang melayani kapal fery dari Pelabuhan Cigading, Banten.

Pangkalpinang memiliki 4 terminal dalam kota yang menghubungkan rute kecamatan di seluruh Pulau Bangka, sedangkan untuk dalam kota dilayani 5 trayek Angkutan Kota dengan waktu operasinya dari pukul 06.00 s/d 18.00 WIB.
Informasi jalur angkutan kota Pangkalpinang:

Pembangunan sarana pendidikan di Kota Pangkalpinang cenderung stagnasi setiap tahunnya. Pada tahun 2005 jumlah SD sederajat mencapai 86 buah (68 SD/SDLB Negeri, 12 SD/SDLB swasta dan 6 Madrasah Ibtidaiyah). Jumlah SMTP sederajat 24 buah (10 SMP Negeri, 11 SMP Swasta dan 3 MTs) dan jumlah SMTA sebanyak 25 buah (12 SMU, 10 SMK dan 3 Madrasah Aliyah) serta terdapat juga lembaga pendidikan pra sekolah sebanyak 38 buah (31 Taman Kanak-kanak dan 7 Rhoudatul Atfal). Pada tahun 2004 jumlah murid SD sederajat 17.792 orang, murid SMTP 8.800 orang dan murid SMTA 11.114 orang. Pada tahun 2005 jumlah murid SD sederajat meningkat menjadi 18.192 orang (17.145 murid SD/SDLB dan 1.047 murid Madrasah Ibtidaiyah), sedangkan pada murid SMTP sederajat menurun menjadi 8.617 orang murid (7.824 murid SMP dan 793 murid MTs). Penurunan juga terjadi pada jumlah murid SMTA yaitu dari 11.114 orang menjadi 10.354 murid (5.154 murid SMU, 4.439 murid SMK dan 761 murid Madrasah Aliyah). Beberapa sekolah percontohan nasional di Pangkalpinang adalah SD Negeri 3, SD Negeri 10, SMP Negeri 2 dan SMA Negeri 1. Untuk anggaran pendidikan ini, Pemkot Pangkalpinang menganggarkan dalam APBD sebesar 21%.

Hal lain yang cukup membanggakan dari dunia pendidikan adalah perkembangan Perguruan Tinggi yang terus mengalami peningkatan kuantitasnya. Pada tahun 2000 perguruan tinggi yang ada di Kota Pangkalpinang adalah STIE PERTIBA dan STIH PERTIBA yang telah berdiri pada tahun 1982, AKPER Pemkot Pangkalpinang, Sekretariat Universitas Terbuka (UT) yang telah hadir sejak tahun 1984, Akademi Akuntansi Bhakti berdiri tahun 1999 dan STIE IBEK berdiri tahun 2000. Pada tahun 2001 telah dirintis untuk mendirikan STIKES Abdi Nusa dan AMIK Atma Luhur. Penambahan dalam kurun waktu dua tahun tersebut memberikan arti bahwa masyarakat dalam memperoleh kesempatan pendidikan semakin besar dan hal ini menunjukan bahwa upaya untuk mengimbangi laju pertumbuhan peserta didik dari tahun ke tahun cukup mengembirakan. Pada tahun 2006 berdiri Universitas Bangka Belitung yang merupakan cikal bakal universitas negeri di Provinsi Kepulauan Bangka Belitung. Untuk mengakomodir tersedianya tenaga kesehatan handal pada tahun 2007 Pemkot Pangkalpinang memprakarsai pendirian Akademi Kebidanan.

Pangkal Pinang juga memiliki stasiun televisi lokal, seperti:


</doc>
<doc id="125767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125767" title="Paus biru">
Paus biru

Paus biru ("Balaenoptera musculus") adalah mamalia laut yang tergolong dalam subordo paus balin. Panjangnya mencapai lebih dari 33 meter dan massanya tercatat sebesar 181 ton atau lebih. Binatang ini diyakini merupakan hewan terbesar yang pernah diketahui.

Paus yang panjang dan ramping ini memiliki bagian belakang (dorsal) yang berwarna abu-abu kebiruan dan bagian depan (ventral) yang lebih terang. Terdapat paling tidak tiga subspesies paus biru: "B. m. musculus" di Atlantik Utara dan Pasifik Utara, "B. m. intermedia" di Samudra Selatan, dan "B. m. brevicauda" (juga disebut paus biru kerdil) di Samudra Hindia dan Samudra Pasifik Selatan. "B. m. indica" yang hidup di Samudra Hindia mungkin merupakan subspesies lain. Seperti paus balin lainnya, makanan pokok paus biru adalah crustacea kecil yang disebut krill.

Paus biru sangat berlimpah di hampir seluruh samudra hingga awal abad ke-20. Selama lebih dari satu abad, paus ini diburu sampai hampir punah sebelum akhirnya dilindungi oleh komunitas internasional pada tahun 1966. Menurut sebuah laporan pada tahun 2002, terdapat sekitar 5.000 hingga 12.000 paus biru di seluruh dunia yang terbagi dalam sedikitnya lima kelompok. Penelitian terkini subspesies paus biru kerdil menunjukkan bahwa perkiraan ini mungkin terlalu rendah. Sebelum berlangsungnya perburuan paus, populasi terbesar berada di Antartika, yang jumlahnya kurang lebih sebesar 239.000 (antara 202.000 hingga 311.000). Saat ini konsentrasi kelompok di Samudra Pasifik Utara bagian timur, Antartika, dan Samudra Hindia jauh lebih rendah daripada angka sebelumnya (kurang lebih 2.000). Terdapat pula dua kelompok lain di Samudra Atlantik Utara, dan paling tidak dua kelompok lagi di Belahan Selatan.

Paus biru merupakan bagian dari famili Balaenopteridae, yang juga meliputi paus bungkuk, paus sirip, paus bryde, paus sei dan paus minke. Secara evolusioner, famili Balaenopteridae diyakini terpisah dari paus lain dalam subordo Mysticeti pad masa Oligosen. Masih belum diketahui kapan anggota-anggota famili tersebut terpisah satu sama lain.

Paus biru biasanya diklasifikasikan sebagai salah satu dari delapan spesies paus dalam genus "Balaenoptera". Ada pula ahli yang menempatkan paus ini dalam genus "Sibbaldus", walaupun pengklasifikasian ini tidak disetujui. Analisis rangkaian asam deoksiribonukleat (ADN) menunjukkan bahwa paus biru secara filogenetik lebih dekat dengan paus sei ("Balaenoptera borealis") dan paus bryde ("Balaenoptera brydei") daripada spesies "Balaenoptera" lainnya, dan lebih dekat dengan paus bungkuk ("Megaptera") dan paus abu-abu ("Eschrichtius") daripada paus minke ("Balaenoptera acutorostrata" dan "Balaenoptera bonaerensis"). Jika penelitian lebih lanjut memastikan hubungan ini, mungkin famili Balaenopteridae perlu direklasifikasi.
Paling tidak tercatat sebelas kasus persilangan antara paus biru dengan paus sirip di alam. Menurut Arnason dan Gullberg, jarak genetik antara paus biru dengan paus sirip kurang lebih mirip dengan jarak antara manusia dan gorila. Sementara itu, beberapa peneliti yang bertugas di Fiji melaporkan bahwa mereka telah mengabadikan citra paus hasil persilangan antara paus biru dan paus bungkuk.

Deskripsi pertama paus biru dibuat oleh Robert Sibbald dalam karyanya yang berjudul "Phalainologia Nova" (1694). Pada September 1692, Sibbald menemukan seekor paus biru yang terdampar di "Firth of Forth"—seekor jantan dengan panjang 78 kaki—yang memiliki "plat yang hitam dan bertanduk" dan "dua bukaan besar yang bentuknya hampir seperti piramida".

Nama spesifik "musculus" merupakan istilah dalam bahasa Latin yang dapat berarti "otot", namun dapat juga diterjemahkan menjadi "tikus kecil". Linnaeus, yang menamai spesies ini di dalam "Systema Naturae" tahun 1758, mungkin mengetahui hal ini dan bermaksud menjadikannya sebagai sebuah ironi. Spesies ini juga disebut sulphur-bottom (bagian bawah sulfur) oleh Herman Melville dalam novelnya "Moby-Dick" karena bagian bawah yang berwarna jingga-coklat atau semburat kuning yang disebabkan oleh diatom di kulitnya. Nama lain yang pernah digunakan adalah rorqual sibbald (dinamai dari Sir Robert Sibbald), paus biru raksasa dan rorqual besar utara. Nama-nama tersebut kini sudah tidak digunakan lagi. Istilah paus biru pertama kali digunakan dalam novel "Moby Dick", yang hanya menyebutnya secara sepintas dan tidak mengaitkannya secara spesifik dengan spesies ini. Nama tersebut berasal dari kata dalam bahasa Norwegia blåhval, yang dicetuskan oleh Svend Foyn setelah menyempurnakan senapan harpunnya; seorang ilmuwan Norwegia yang bernama G. O. Sars membuatnya menjadi nama umum dalam bahasa Norwegia pada tahun 1874.

Para ahli membagi spesies ini ke dalam tiga atau empat subspesies: "B. m. musculus", paus biru utara yang terdiri atas populasi di Atlantik Utara dan Pasifik Utara; "B. m. intermedia"; paus biru selatan yang tinggal di Samudra Selatan; "B. m. brevicauda", paus biru kerdil yang dapat ditemui di Samudra Hindia dan Pasifik Selatan; dan "B. m. indica", rorqual hindia besar yang juga tinggal di Samudra Hindia, walaupun pengklasifikasian ini masih kontroversial karena subspesies ini mungkin merupakan subspesies yang sama dengan "B. m. brevicauda".

Paus biru memiliki tubuh yang panjang dan tampak membentang bila dibandingkan dengan tubuh paus lain. Kepalanya datar, berbentuk seperti huruf U, dan memiliki punggung yang terbentang dari lubang sembur hingga bagian bibir atas. Bagian depan mulut dipenuhi oleh plat balin (terdapat sekitar 300 plat, dan masing-masing panjangnya sekitar satu meter) yang tergantung di rahang atas. Antara 70 hingga 118 lekukan (disebut plat ventral) membentang di sepanjang leher dan sejajar dengan panjang tubuh. Plat ini membantu mengeluarkan air dari mulut setelah makan (lihat cara makan di bawah).
Sirip punggung paus ini kecil dan berkisar antara 8–70 sentimeter (3,1–28 in) (biasanya 20–40 sentimeter (7,9–16 in)) dengan rata-rata . Sirip ini bentuknya bervariasi; beberapa hanya berupa gumpalan yang hampir tidak terlihat, sementara yang lainnya punya dorsal yang menonjol dan berbentuk seperti sabit. Ketika menuju ke permukan untuk bernapas, paus biru mengangkat bahu dan lubang semburnya di permukaan yang jangkauannya lebih besar daripada paus besar lain seperti paus sirip atau paus sei. Ciri ini dapat digunakan oleh peneliti untuk membedakan spesies-spesies paus. Beberapa paus biru di Atlantik Utara dan Pasifik Utara mengangkat ujung ekornya saat menyelam. Ketika bernapas, paus mengeluarkan semburan kolom vertikal yang dapat mencapai (biasanya ). Kapasitas paru-parunya adalah 5.000 liter. Paus Biru juga punya lubang sembur ganda yang terlindungi oleh "splashguard" besar agar air tidak masuk saat sedang bernapas.

Panjang sirip depan paus biru kurang lebih antara tiga hingga . Bagian atasnya berwarna abu-abu dengan pembatas putih tipis, sementara bagian bawahnya berwarna putih. Ujung kepala dan ekor secara umum berwarna abu-abu. Bagian atas paus biru, dan kadang sirip depan, biasanya memiliki belang-belang. Kadar belang tersebut bervariasi dalam masing-masing individu. Beberapa mungkin berwarna warna abu-abu kebiruan seluruhnya, namun yang lainnya menunjukkan variasi biru gelap, abu-abu, atau hitam, yang dipenuhi belang-belang.

Paus biru dapat menempuh kecepatan (biasanya ketika berinteraksi dengan paus lain), namun kecepatannya biasanya hanya . Ketika makan, kecepatan berkurang hingga .

Paus biru kebanyakan hidup sendiri atau dengan individu lain. Tidak diketahui berapa lama paus hidup bersama. Di tempat berlimpahnya makanan, terdapat 50 paus biru di wilayah yang kecil. Namun, mereka tidak membentuk kelompok yang besar (tidak seperti paus balin lainnya).

Paus biru diyakini merupakan hewan terbesar yang pernah diketahui. Sebagai perbandingan, dinosaurus terbesar yang pernah diketahui berasal dari masa Mesozoikum, yaitu "Argentinosaurus", yang massanya diperkirakan sebesar 90 ton, meskipun vertebrata "Amphicoelias fragillimus" diduga memiliki massa 122 ton dan panjang 40–60 meter (yang masih kontroversial).

Paus biru sulit ditimbang karena ukurannya yang besar. Seperti sebagian besar paus yang diburu, paus biru dewasa belum pernah ditimbang secara keseluruhan, tetapi dipotong-potong terlebih dahulu, sehingga perkiraan massa paus menjadi terlalu rendah akibat ketiadaan darah dan cairan lain. Secara keseluruhan, paus biru dari Atlantik Utara dan Pasifik tampaknya lebih kecil daripada paus di perairan sub-Antartika. Namun, massa paus yang panjangnya mencapai tercatat antara 150-170 ton. Massa seekor paus yang panjangnya menurut National Marine Mammal Laboratory (NMML) kelebihan 180 ton. Paus biru terbesar yang pernah ditimbang secara akurat oleh ilmuwan NMML adalah seekor betina yang massanya 177 ton.

Data tentang paus biru terbesar yang pernah ada masih belum pasti karena sebagian besar data berasal dari paus biru yang dibunuh di perairan Antartika selama awal abad ke-20, yang tidak sesuai pengukurannya dengan standar zoologi. Massa paus terbesar yang pernah tercatat adalah 190 ton, sementara gelar paus terpanjang diraih dua berina berukuran dan . Paus biru terpanjang yang diukur oleh ilmuwan di NMML Amerika adalah seekor betina yang ditangkap di Antartika oleh pemburu Jepang pada tahun 1946-1947, dengan panjang sebesar 29.9 m. Ketika sedang menjadi inspektur perburuan paus di kapal "Ulysses", ia memastikan pengukuran paus biru hamil yang ditangkap di Antartika pada tahun 1937-1938 dengan panjang 30 m (98 kaki). Paus terpanjang yang pernah ditemukan di Pasifik Utara adalah seekor betina sepanjang yang ditangkap oleh pemburu Jepang pada tahun 1959, sementara yang terpanjang di Atlantik Utara merupakan seekor betina dengan panjang yang tertangkap di Selat Davis.

Karena ukurannya yang besar, beberapa organ paus biru merupakan yang terbesar di dalam kingdom animalia. Lidah paus biru memiliki massa sekitar 2.7 ton dan, ketika terbuka sepenuhnya, mulutnya diperkirakan cukup besar untuk menampung lebih dari 90 ton makanan dan air. Meskipun mulutnya besar, ukuran tenggorokannya kecil dan tak mampu menelan benda yang lebih besar dari bola pantai. Jantungnya bermassa dan merupakan yang terbesar di antara hewan-hewan. Aorta paus biru berdiameter sekitar 23 cm. Selama 7 bulan pertama hidupnya, seekor anak paus biru memperoleh massa tubuh dengan cepat, hingga setiap 24 jam. Bahkan saat lahir, massanya tercatat sebesar —sama dengan kuda nil dewasa. Otak paus biru relatif kecil, dengan massa sekitar , atau hanya 0,007% massa tubuhnya. Sementara itu, penis paus biru merupakan yang terbesar di antara semua organisme hidup.

Makanan pokok paus biru adalah krill, meskipun mereka juga memakan copepoda dalam jumlah kecil. Spesies zooplankton ini dimakan oleh berbagai paus biru dari satu samudra ke samudra lain. Di Atlantik Utara, "Meganyctiphanes norvegica", "Thysanoessa raschii", "Thysanoessa inermis" dan "Thysanoessa longicaudata" merupakan makanan yang umum. Di Pasifik Selatan, "Euphausia pacifica", "Thysanoessa inermis", "Thysanoessa longipes", "Thysanoessa spinifera", "Nyctiphanes simplex" dan "Nematoscelis megalops"; di Antartika "Euphausia superba", "Euphausia crystallorophias" dan "Euphausia vallentini".

Paus biru dewasa dapat memakan krill sebanyak 40 juta per hari. Mereka selalu makan di wilayah dengan konsentrasi krill yang tinggi, sehingga kadang-kadang memakan kurang lebih krill dalam satu hari. Kebutuhan energi paus biru dewasa dalam satu hari berada dalam kisaran 1,5 juta kilokalori. Perilaku makan mereka musiman. Paus biru mengisi perut mereka di perairan yang kaya akan krill di Antartika sebelum bermigrasi ke tempat pembiakan di perairan yang lebih hangat dan kurang kaya akan krill di dekat khatulistiwa. Paus biru dapat menerima energi 90 kali lebih besar dari yang dikeluarkan, sehingga memiliki cadangan energi yang besar.

Karena krill bergerak, paus biru biasanya makan di kedalaman lebih dari pada siang hari dan di permukaan pada malam hari. Waktu menyelam diperkirakan sekitar 10 menit saat memakan, meskipun banyak juga yang menyelam dalam waktu 20 menit. Paus biru makan dengan menerjang sekelompok krill, sehingga menelan krill dan air dalam jumlah yang besar. Tekanan dari kantong perut dan lidah kemudian mendorong keluar air melalui plat balin. Begitu air dikeluarkan dari mulut, krill yang tersisa ditelan karena tidak dapat melewati plat. Paus biru juga kadang-kadang memakan ikan kecil, crustacea, dan cumi-cumi yang tertangkap bersama dengan krill.

Musim kawin dimulai pada akhir musim gugur dan berlanjut sampai akhir musim dingin. Perilaku perkawinan atau tempat pembiakan paus biru tidak banyak diketahui. Betina biasanya melahirkan setiap dua hingga tiga tahun sekali pada permulaan musim dingin setelah periode gestasi selama sepuluh hingga dua belas bulan. Massa anak paus biru biasanya sekitar dua setengah ton dan panjangnya sekitar . Anak paus biru minum 380–570 liter susu setiap harinya, dan susu paus biru mengandung energi sebesar 18.300 kJ/kg (4.370 kkal/kg). Setelah enam bulan, anak paus biru disapihkan, dan kemudian panjangnya akan berlipat ganda. Kematangan seksual biasanya dicapai pada usia lima hingga sepuluh tahun. Di Belahan Utara, menurut catatan perburuan paus, panjang rata-rata paus biru jantan yang telah mencapai kematangan seksual adalah 20–21 m (65,6–69 ft), dan untuk betina 21–23 m (69–75 ft), sementara di Belahan Selatan, untuk jantan panjang rata-ratanya 22,6 m (74 ft) dan untuk betina 24 m (79 ft). Di Belahan Utara, panjang rata-rata paus biru dewasa adalah 24 m (79 ft) dan betina 25 m (82 ft), sementara di Belahan Selatan rata-rata panjang jantan 25 m (82 ft) dan untuk betina 26,5 m (87 ft). Di Pasifik Utara, penelitian fotogrametik telah menunjukkan bahwa paus biru dewasa panjangnya rata-rata 21,6 m (71 ft), dengan panjang maksimum 24,4 m (80 ft) – meskipun paus betina sepanjang 26,5 m (87 ft) pernah ditemukan terdampar di Pescadero, California, pada tahun 1979.

Ilmuwan memperkirakan umur paus biru dapat mencapai 80 tahun; namun, karena rekam jejak individu tidak berasal dari masa perburuan, hal ini belum diketahui secara pasti. Satu-satunya predator alami paus biru adalah paus pembunuh. Menurut penelitian, sebanyak 25% paus biru dewasa memiliki luka yang disebabkan oleh serangan paus pembunuh. Tingkat kematian serangan tersebut masih belum diketahui.

Paus biru jarang sekali terdampar, dan paus biru tidak pernah terdampar secara massal karena struktur sosial spesies ini. Begitu paus biru terdampar, mereka dapat menjadi perhatian umum. Pada tahun 1920, seekor paus biru terdampar di dekat Bragar di Pulau Lewis, Hebrides Luar, Skotlandia. Paus tersebut sebelumnya ditembak oleh pemburu, namun harpunnya gagal meledak. Maka insting paus tersebut adalah untuk terus bernapas, walaupun harus terdampar agar tidak tenggelam. Dua tulang paus biru didirikan di jalan utama Lewis dan kini menjadi tujuan wisata.

Berdasarkan perkiraan yang dibuat oleh Cummings dan Thompson (1971), ketika diukur relatif terhadap tekanan satu mikropaskal dalam satu meter, tekanan suara yang dibuat oleh paus biru tercatat antara 155 hingga 188 desibel. Seluruh kelompok paus biru melakukan panggilan pada frekuensi dasar antara 10 hingga 40 Hz; sebagai perbandingan, frekuensi terendah yang dapat didengar manusia adalah 20 Hz. Panggilan paus biru dapat berlangsung antara sepuluh hingga tiga puluh detik. Paus biru di tepi pantai Sri Lanka dilaporkan telah berkali-kali membuat "lagu" dengan empat not yang berlangsung selama dua menit. Karena sejauh ini fenomena tersebut tidak ditemui di antara populasi lain, peneliti meyakini bahwa nyanyian tersebut merupakan ciri khas subspesies "B. m. brevicauda".

Alasan paus biru membuat vokaslisasi masih belum diketahui. Richardson "et al" (1995) menyebut enam kemungkinan:


Paus biru tidak mudah ditangkap atau dibunuh. Berkat kecepatan dan kekuatan mereka, para pemburu paus pada awalnya jarang mengejar mereka dan memilih memburu paus sperma dan paus sikat. Pada tahun 1864, Svend Foyn dari Norwegia melengkapi sebuah kapal uap dengan harpun yang dirancang untuk menangkap paus besar. Meskipun pada awalnya sulit dan tingkat keberhasilannya rendah, Foyn menyempurnakan senjata harpun tersebut dan kemudian beberapa stasiun perburuan paus didirikan di pantai Finnmark di Norwegia utara. Karena berselisih pandang dengan nelayan lokal, stasiun perburuan paus terakhir di Finnmark ditutup pada tahun 1904.

Paus biru kemudian mulai diburu di Islandia (1883), Kepulauan Faroe (1894), Newfoundland (1898), dan Spitsbergen (1903). Pada tahun 1904-05, paus biru pertama tertangkap di Georgia Selatan. Pada tahun 1925, dengan adanya "slipway" buritan dan penggunaan penangkap paus bertenaga uap, penangkapan paus biru (dan semua paus balin) di Antartika dan sub-Antartika meningkat drastis. Pada musim perburuan tahun 1930-31, kapal tersebut menangkap 29.400 paus biru di Antartika. Pada akhir Perang Dunia II, populasi paus biru berkurang drastis, dan pada tahun 1946 kuota yang membatasi perdagangan paus ditetapkan, namun tidak efektif karena tidak ada diferensiasi antar spesies. Spesies langka dapat diburu sama seperti spesies yang relatif masih banyak jumlahnya.

Perburuan paus biru dilarang oleh International Whaling Commission pada tahun 1962, dan perburuan paus ilegal yang dilakukan oleh Uni Soviet akhirnya dihentikan pada tahun 1970-an. Pada saat itu, 330.000 paus biru ditangkap di Antartika, 33.000 di Belahan Selatan, 8.200 di Pasifik Utara, dan 7.000 di Atlantik Utara. Populasi di Antartika jumlahnya berkurang hingga hanya 0,15% dari jumlah awal mereka yang tersisa.

Semenjak diberlakukannya pelarangan perburuan paus, penelitian tidak dapat memastikan apakah populasi paus biru global meningkat atau tetap stabil. Di Antartika, menurut perkiraan yang paling optimis, terjadi peningkatan populasi sebesar 7,3% per tahun setelah berakhirnya perburuan paus ilegal Soviet, namun jumlah mereka masih berada di bawah 1% dari jumlah sebelumnya. Populasi di Islandia dan California mungkin juga meningkat, namun peningkatan tersebut tidak signifikan. Jumlah populasi paus biru di dunia diperkirakan antara 5.000 hingga 12.000 pada tahun 2002, meskipun banyak perkiraan yang masih belum pasti. Di dalam Daftar Merah IUCN, paus biru tergolong sebagai spesies yang "terancam". Sementara itu, di Amerika Serikat, National Marine Fisheries Service menganggap paus biru sebagai spesies terancam berdasarkan Endangered Species Act (Undang-Undang Spesies Terancam).

Konsentrasi paus biru terbesar berada di Pasifik Timur Laut. Kelompok paus tersebut terdiri dari 2.800 individu dan tergolong dalam subspesies. Mereka tersebar dari Alaska hingga Kosta Rika, namun biasanya dapat dilihat di California pada musim panas. Kadang-kadang populasi ini mengunjungi Pasifik barat laut, di antara Semenanjung Kamchatka dan ujung utara Jepang. Sementara itu, di Atlantik Utara, terdapat dua kelompok "B. m. musculus". Kelompok pertama dapat ditemui di pesisir Greenland, Newfoundland, Nova Scotia dan Teluk Santo Laurensius. Kelompok ini diperkirakan berjumlah sekitar 500 ekor. Kelompok kedua tersebar dari Azores pada musim semi hingga Islandia pada bulan Juli dan Agustus; diperkirakan paus tersebut mengikuti punggung laut Atlantik Tengah yang terletak di antara kedua pulau vulkanik tersebut. Di luar Islandia, paus biru dapat ditemukan jauh ke utara hingga di Spitsbergen dan Jan Mayen, meskipun jarang terlihat. Para ilmuwan tidak tahu di mana paus tersebut melewati musim dingin. Secara keseluruhan, jumlah populasi di Atlantik Utara berkisar antara 600 dan 1500.

Di Belahan Selatan, tampaknya terdapat dua subspesies berbeda, yaitu "B. m. intermedia" (paus biru selatan) dan "B. m. brevicauda", paus biru kerdil. Menurut survei terkini (pertengahan 1998), diperkirakan terdapat 2.280 paus biru di Antartika (dan kurang dari 1% di antaranya kemungkinan merupakan paus biru kerdil Berdasarkan perkiraan dari survei pada tahun 1996, terdapat 424 paus biru kerdil di sebelah selatan Madagaskar, sehingga kemungkinan besar jumlahnya di Samudra Hindia sekitar ribuan. Jika hal ini benar, jumlah paus biru secara global jauh lebih tinggi daripada yang diperkirakan.

Subspesies keempat, "B. m. indica", diidentifikasi oleh Blyth pada tahun 1859 di Samudra Hindia bagian utara. Namun, karena kesulitan dalam menemukan ciri yang berbeda, subspesies ini disinonimkan dengan "B. m. brevicauda", paus biru kerdil. Menurut catatan penangkapan Soviet, ukuran paus biru betina dewasa lebih mendekati ukuran paus biru kerdil daripada "B. m. musculus", meskipun populasi "B. m. indica" dan "B. m. brevicauda" tampaknya terpisah dan memiliki musim kawin yang berbeda (perbedaannya hampir mencapai enam bulan).

Pola migrasi paus biru tidak banyak diketahui. Misalnya, paus biru kerdil telah ditemukan di Samudra Hindia bagian utara (Oman, Maladewa, Sri Lanka), dan mungkin mereka membentuk populasi yang berbeda. Selain itu, populasi paus biru yang berada dekat Chili dan Peru mungkin juga merupakan populasi yang berbeda. Beberapa paus biru Antartika mendekati pantai Atlantik Selatan bagian timur pada musim dingin, dan kadang-kadang vokalisasi mereka terdengar di Peru, Australia Barat, dan di Samudra Hindia utara. Di Chili, Centro de Conservación Cetacea, yang didukung oleh Angkatan Laut Chili, melakukan penelitian dan pelestarian spesies paus biru di pantai Pulau Chiloe, Teluk Corcovado, karena di situ ditemukan 326 paus biru pada tahun 2007.

Upaya menghitung populasi paus biru secara lebih akurat didukung oleh ahli mamalia kelautan Universitas Duke, yang membuat "OBIS-SEAMAP" (Ocean Biogeographic Information System - Spatial Ecological Analysis of Megavertebrate Populations), yaitu kumpulan data pengamatan mamalia laut dari sekitar 130 sumber.

Berkat ukuran, kekuatan, dan kecepatannya, paus biru dewasa tidak memiliki predator alami. Namun, seperti yang dilaporkan oleh National Geographic Magazine, terdapat kasus paus biru yang diserang oleh paus pembunuh di Semenanjung Baja California; walaupun serangan tersebut tidak langsung membunuhnya, si paus biru mengalami luka yang serius dan kemungkinan tewas karenanya. Hingga seperempat paus biru di Baja memiliki luka akibat serangan paus pembunuh.

Paus biru mungkin terluka (kadang-kadang fatal) setelah bertabrakan dengan kapal laut atau terperangkap di peralatan memancing. Peningkatan kebisingan di samudra (termasuk yang disebabkan oleh sonar) mengaburkan vokalisasi yang dibuat oleh paus, sehingga mereka lebih sulit berkomunikasi. Paus biru berhenti memproduksi panggilan begitu sonar diaktifkan, bahkan bila frekuensi sonar (1–8 kHz) jauh melebihi frekuensi suara mereka (25–100 Hz). Ancaman lain yang berasal dari manusia adalah akumulasi bahan kimia polychlorinated biphenyl (PCB) di tubuh paus.

Pemanasan global juga mencairkan gletser dan es permanen, sehingga banyak sekali air tawar yang mengalir ke samudra. Dikhawatirkan bila jumlah air tawar melebihi batas, maka akan terjadi gangguan sirkulasi termohalin (sirkulasi yang mengalirkan air hangat dan dingin ke seluruh dunia). Karena pola migrasi paus biru bergantung pada suhu samudra, gangguan terhadap sirkulasi tersebut juga akan mengganggu pola migrasi mereka. Selain itu, perubahan suhu samudra akan mengganggu persediaan makanan paus biru. Kecenderungan pemanasan dan berkurangnya kadar garam dapat mengubah jumlah dan lokasi krill.

"Natural History Museum" yang berada di London menyimpan kerangka dan model paus biru, yang merupakan yang pertama di dunia, yang direplikasi di Univeritas California, Santa Cruz. Begitu pula "American Museum of Natural History" di New York City yang memiliki model paus biru di Milstein Family Hall of Ocean Life. Kerangka anak paus biru juga dipasang di New Bedford Whaling Museum di New Bedford, Massachusetts.

Aquarium of the Pacific di Long Beach, California juga memamerkan model induk paus biru dengan anaknya yang tergantung di atap balai utamanya. Selain itu, Beaty Biodiversity Museum di Universitas British Columbia, Kanada, menampilkan kerangka paus biru (tengkoraknya merupakan replika) di jalan raya kampus, dan kerangka asli paus biru di Canadian Museum of Nature di Ottawa juga mulai dipamerkan pada tahun 2010.

Museum Sejarah Nasional di Gothenburg, Swedia memiliki replika paus biru yang ditampilkan di samping kerangkanya. Sementara Museum Melbourne menampilkan kerangka paus biru kerdil.

Paus biru dapat ditemui (meskipun jarang) dalam pelayaran pengamatan paus di Teluk Maine. Sementara di Chile, proyek Alfaguara menggabungkan pengamatan paus dengan konservasi serta pariwisata.



</doc>
<doc id="125773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125773" title="Parasut">
Parasut

Parasut adalah suatu perangkat dari tekstil lembut yang digunakan untuk memperlambat gerakan suatu objek di atmosfer dengan menciptakan seretan ("drag"). Parasut umumnya digunakan untuk memperlambat gerak turun seseorang atau suatu objek ke bumi. Parasut "drogue" juga kadang digunakan untuk membantu penurunan percepatan horizontal suatu kendaraan (pesawat terbang atau pesawat ulang alik sewaktu mendarat atau suatu "drag racer"). Kebanyakan parasut modern berbentuk sayap semi kaku, mudah bermanuver, dan dapat diterbangkan sebagai "glider".

Parasut dulu terbuat dari sutra, tetapi kini hampir selalu dibuat dari tekstil nilon, kadang dilapisi dengan silikon untuk meningkatkan kinerja dan konsistensi. Awalnya, sutra digunakan untuk tali parasut, tetapi kemudian digantikan oleh nilon pada Perang Dunia II. Sewaktu parasut model persegi diperkenalkan, para produsen berganti ke bahan beregangan rendah seperti Dacron atau bahan tanpa regangan seperti Spectra, Kevlar, dan Vectran.

Kata parasut berasal dari kata bahasa Prancis ""para"" (melindungi) dan ""chute"" (jatuh). Karenanya, parasut sebenarnya berarti "perlindungan waktu jatuh". Orang yang melakukan penerjunan dengan parasut sering diistilahkan dengan "penerjun".



</doc>
<doc id="125775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125775" title="Tempolong">
Tempolong

Tempolong adalah wadah untuk meludah, terutama oleh orang yang mengunyah tembakau. Juga dikenal sebagai cuspidor, walaupun nama ini juga digunakan untuk tempat meludah di dokter gigi. Cuspidor masih diproduksi sekarang, terutama ditemukan di tempat olahraga dekat tempat minum. Wadah serupa telah digunakan di Asia barat daya selama berabad-abad. Tempolong datang ke AS dan Inggris sekitar tahun 1840.

Pada akhir abad ke-19 di AS, tempolong banyak ditemukan di berbagai tempat, termasuk bar, hotel, toko, bank, kereta api, dan tempat-tempat lain di mana orang laki-laki dewasa biasa berkumpul. Tempolong memiliki alas datar, biasanya diberati agar tidak mudah terbalik. Penggunaan tempolong dianggap kemajuan dalam hal kebersihan dan kesopanan, karena orang tidak meludah sembarangan di tanah, jalan, dan sisi jalan.

Tempolong juga berguna bagi penderita tuberculosis yang batuk dahak. Tempolong umum kadang mengandung larutan antiseptik seperti karbol untuk menghambat penularan penyakit. Pada awal abad ke-20 mulai diproduksi pocket spittoons, yaitu botol dengan tutup erat yang dapat dibawa ke mana-mana. Setelah epidemi flu 1918, penggunaan tempolong mulai berkurang. Mengunyah permen karet dan merokok tembakau menggantikan mengunyah tembakau.


</doc>
<doc id="125777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125777" title="Canine distemper">
Canine distemper

Canine Distemper merupakan penyakit akut sampai subakut pada hewan yang menyerang saluran pencernaan, pernapasan dan sistem saraf pusat.

Virus distemper dapat menyerang semua umur, namun paling sering pada anjing muda dan tingkat mortalitasnya juga lebih tinggi. Canine distemper menyerang hewan dalam keluarga Canidae, Mustelidae, Mephitidae, Procyonidae dan kemungkinan Felidae. Agen virus yang menyebabkan penyakit ini dikenal dengan nama "canine distemper virus" (CDV). Virus ini dapat ditransmisikan melalui aerosol (udara), dimana droplets tersebut berasal dari napas atau sekresi nasal hewan penderita distemper.

Canine distemper merupakan penyakit fatal yang sering menyerang saluran pernapasan, saluran cerna dan sistem saraf pusat Penyakit ini dapat menyerang anjing berbagai usia. Namun penyakit ini sering menyerang anjing berusia di bawah 1 tahun

Penyakit ini ditandai dengan demam, leukopenia, gangguan pencernaan serta sering disertai dengan komplikasi pneumonia dan gangguan saraf. Gejala klinis yang timbul bila telah berlanjut pada susunan saraf pusat seperti kejang-kejang dan myoclonus yang disertai dengan depresi, ataksia, paresis, paralisis dan tremor. Hewan yang terlihat kejang-kejang menandakan bahwa infeksi telah menyebar sampai otak dan menyebabkan kerusakan saraf. Kerusakan yang terjadi pada neuron dan astrosit oleh virus distemper menyebar secara perlahan namun infeksi ini menyebabkan kematial sel secara besar-besaran termasuk pada sel neuron yang tidak terinfeksi.

Virus distemper dapat menyebar melalui udara dan paparan terhadap droplet. Perkembangan virus ini dalam tubuh sangat tergantung dari kondisi hewan yang terinfeksi. Bila hewan telah memiliki kekebalan, maka hewan tersebut akan menjadi subklinis dan sel yang telah terinfeksi akan lisis atau terjadi neutralisasi virus. Bila respon imun gagal, maka akan membawa hewan kepada kematian dalam waktu 2-4 minggu setelah infeksi. Jika respon imun hewan lemah, maka akan bertahan lebih lama. Penyebaran virus ini dalam tubuh melalui jaringan limfatik via viremia menuju traktus respiratorius, gastrointestinal, urogenital dan terakhir pada susunan saraf pusat. Perjalanan penyakit mulai terlihat setelah 6 hari post infeksi, dimana akan terdapat nasal dan "ocular discharge", hewan akan terlihat depresi dan anoreksia. Kemudian infeksi akan menyebar ke saluran pencernaan dan atau saluran napas. Infeksi tersebut juga dapat diikuti dengan infeksi bakteri. Infeksi akan berlanjut pada susunan saraf pusat, namun tidak selamanya infeksi ini diawali dengan infeksi sistemik.

Sebagai langkah pencegahan, anjing harus sudah mendapatkan vaksinasi Distemper sebelum berusia 3 bulan.


</doc>
<doc id="125779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125779" title="Arifin Panigoro">
Arifin Panigoro

Arifin Panigoro () adalah seorang pengusaha Indonesia yang dijuluki "Raja Minyak Indonesia". Ia dikenal sebagai pendiri dan pemilik MedcoEnergi yaitu perusahaan pertambangan minyak dan gas bumi swasta terbesar di Indonesia. Dalam autobiografinya, disebutkan bahwa orang tuanya berasal dari Gorontalo yang merantau ke Pulau Jawa sebelum kemerdekaan.

Saat ini, ia turut bergabung dalam mendirikan partai baru yang bernama Partai Demokrasi Pembaruan bersama dengan Sophan Sophiaan, Laksamana Sukardi, Roy B.B. Janis, Sukowaluyo Mintorahardjo, Noviantika Nasution, Didi Supriyanto, Tjiandra Wijaya, Postdam Hutasoit, dan RO Tambunan. Sebelumnya, ia pernah bergabung dengan PDI-P.


Alumni Elektro Teknik Institut Teknologi Bandung (ITB) tahun 1973 ini memulai usahanya sebagai kontraktor instalasi listrik "door to door." Selanjutnya, ia memulai proyek pemasangan pipa secara kecil-kecilan. Medco kemudian dikenal saat memulai usaha pengeboran minyak tahun 1981. Ia mendapat bantuan pemerintah.

Sebagaimana dilansir oleh "tokohindonesia.com", Arifin mengakui bahwa ia memiliki kedekatan dengan Dirjen Migas ketika itu, Wiharso, yang menginginkan adanya pengusaha lokal dalam proyek jasa pengeboran. Kebetulan ada penyertaan modal pemerintah ke Pertamina yang mau melakukan pengeboran gas di daerah Sumatra Selatan. Pemerintah mendorongnya untuk ikut tender meskipun tidak mempunyai peralatan pengeboran. Pilihan pemerintah saat itu adalah memanggil perusahaan asing yang berpeluang menang dan diminta untuk menyewakan alat atau memakai orang-orang Medco sebagai mitra. Tujuan pemerintah waktu itu adalah untuk membesarkan pengusaha lokal. Namun, tanggapan dari perusahaan asing itu membuat Wiharso tersingung dan batal. Lalu Wiharso memintanya menggarap proyek itu sendirian. Terhadap bantuan yang diberikan pemerintah itu, Arifin menilai sangat positif agar pengusaha lokal mampu bersaing. Namun, tetap harus dilakukan secara betul karena kalau tidak bisa, jadi salah arah.

Salah satu tonggak sejarah Medco ialah ketika melakukan pembelian Stanvac yang dimenangkan melalui tender yang kemudian namanya diubah menjadi Expan. Dengan pembelian itu, PT Stanvac tidak lagi dikuasai orang asing sebab perusahaan minyak tertua di Indonesia itu sudah dimiliki sepenuhnya oleh Medco.

"Petualangan politiknya" menjadi kontroversi ketika ia dituduh berupaya menggagalkan Sidang Umum MPR 1998 pelantikan Presiden Soeharto untuk ketujuh kalinya, karena ia melakukan pertemuan dengan sejumlah tokoh politik di Hotel Radisson, Yogyakarta pada tahun 1998. Sebuah memo dari asisten Wakil Presiden kala itu, Sofian Effendi, menuduhnya berencana melakukan makar. Selanjutnya, ketika aksi mahasiswa semakin memanas, Arifin memberi bantuan konsumsi kepada para demonstran yang melakukan aksi di Gedung DPR. Ribuan kotak makanan dikirim. Tak heran jika kemudian muncul opini bahwa Arifin adalah tokoh di belakang aksi atau cukong para mahasiswa.

Tentang hal itu, dalam sebuah wawancara, ia mengatakan bahwa ia ingin mencegah terjadinya kekacauan. "Saya katakan, salah satu yang membuat keadaan kita makin buruk adalah naiknya harga sembilan bahan pokok, sehingga muncul kerusuhan-kerusuhan. Kepedulian saya adalah jangan sampai hal itu berubah menjadi sentimen anti-Tionghoa, muncul permusuhan muslim-nonmuslim, dan merebak ke seluruh Indonesia. Kalau itu sampai terjadi, akan timbul situasi "chaos" dan korbannya bisa sampai jutaan. Hal itu menjadikan kita semua harus peduli dan mengambil langkah-langkah sebelumnya," kata Arifin Panigoro, dalam wawancara dengan D&R.

Di era Presiden Presiden Republik Indonesia Ketiga (1998-1999) yaitu BJ Habibie, Arifin Panigoro juga pernah dijerat dengan tuduhan pidana korupsi penyalahgunaan "commercial paper" senilai lebih dari Rp 1,8 triliun. Pada waktu itu, sejumlah kalangan percaya dijeratnya Arifin karena kedekatannya dengan gerakan mahasiswa.

Perkenalannya lebih mendalam dengan dunia politik adalah ketika partai-partai baru bermunculan tahun 1998-1999 setelah lengsernya Presiden Soeharto. Pada awalnya, Arifin menjalin hubungan dengan berbagai tokoh politik, baik tokoh masyarakat yang sudah lama dikenal maupun tokoh yang baru muncul. Saat deklarasi partai baru dilangsungkan, Arifin kerap menghadirinya. Bersama Sudirman Said (kini Menteri ESDM), sempat pula ia mencoba menginisiasi gerakan untuk memunculkan Cendekiawan Muslim (alm), Nurcholish Madjid untuk menjadi presiden.

Arifin Panigoro kemudian bergabung dengan Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan pada tahun 1999 untuk daerah pemilihan Kabupaten Tangerang dan terpilih sebagai anggota DPR. Ia juga sempat terpilih menjadi Ketua DPP dan Ketua Fraksi PDIP pada tahun 2002-2003. Kemudian, ia terpilih lagi di DPR RI di dapil Banten 1 yang saat itu meliputi Kabupaten Lebak, Pandeglang, Serang, dan Kota Cilegon. Akan tetapi, ia mengundurkan diri dari DPR dan PDIP pada tahun 2005 dan membentuk Partai Demokrasi Pembaruan (PDP) bersama rekan-rekannya yang tergabung dalam Gerakan Pembaharuan PDIP.

Di dunia olahraga, Arifin turut berkontribusi dalam persepak bolaan nasional. Ia menghelat turnamen Piala Medco dan tercatat sebagai penggagas Liga Primer Indonesia (LPI).


</doc>
<doc id="125783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125783" title="Phasianidae">
Phasianidae

Phasianidae adalah suku unggas tanah yang meliputi ayam hutan, ayam hutan hias, burung puyuh, sempidan, kuau, kuau-kerdil, dan merak.

Burung-burung dalam suku ini banyak menghabiskan waktunya di permukaan tanah. Mereka mempunyai bermacam-macam ukuran, tetapi pada umumnya memiliki sayap yang pendek. Sebagian besar jantan memiliki taji di kakinya dan berukuran lebih besar dari betina. Jantan yang berukuran lebih besar juga biasanya memiliki bulu-bulu hiasan yang berwarna-warni.

Pakan burung-burung Phasianidae umumnya adalah aneka biji-bijian, serangga dan buah buni.

Phasianidae adalah suku burung dengan sejumlah marga atau genera.



</doc>
<doc id="125791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125791" title="André-Jacques Garnerin">
André-Jacques Garnerin

André-Jacques Garnerin () adalah penemu parasut berkebangsaan Prancis. Ia melakukan penerjunan pertama dengan parasut sutra dari sebuah balon udara panas di Parc Monceau, Paris, pada 22 Oktober 1797. Istrinya, Jeanne-Genevieve Garnerin, adalah wanita pertama yang melakukan penerjunan parasut (1779). Garnerin tewas tertimpa balok saat berada di ruang kerjanya.



</doc>
<doc id="125798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125798" title="Alblen Filindo Fabe">
Alblen Filindo Fabe

Alblen Filindo Fabe, () merupakan juara MTV VJ Hunt 2005. Kini mulai merambah dunia akting melalui debut aktingnya dalam sinetron "Kawin Muda" bersama Agnes Monica.

Bermula menjadi seorang pekerja café di bilangan Sentul Jawa Barat, anak kedua dari empat bersaudara ini menganggap pekerjaannya kala itu merupakan bagian dari dunia hiburan karena ia dapat berhubungan dengan banyak orang. Sayangnya, penyakit usus buntu yang dideritanya membuat Alblen harus istirahat dalam jangka waktu yang cukup lama. Ia pun kehilangan pekerjaan.
Pekerjaan lain kemudian dilakoninya, yaitu menjadi tutor bahasa Inggris.

Bekal bahasa Inggris inilah yang membawa Alblen terjun ke dunia hiburan secara professional, dimulai dari ajang MTV VJ Hunt 2005.
Alblen kemudian terpilih sebagai wakil Indonesia untuk bersaing dengan para pemenang dari negara Asia lainnya di Bali. Walaupun tidak menjadi pemenang, Alblen mengakui mendapat banyak pengalaman berharga dari ajang tersebut.

Usai ajang tersebut Alblen mendapatkan banyak kesempatan melebarkan sayap, mulai dari iklan, sinetron, FTV, hingga layar lebar. Kesempatan pertama datang lewat sinetron berjudul Kawin Muda.
Memasuki tahun 2008, Alblen merambah ke layar lebar. Adalah sebuah film arahan Iqbal Rais, berjudul Tarix Jabrix yang mencuatkan namanya. Dalam film tersebut Alblen berperan sebagai seorang anggota geng motor yang juga seorang pemakai narkoba. Di sini ia hanya pemeran pembantu, padahal pada awalnya ia casting untuk pemeran utama.







</doc>
<doc id="125801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125801" title="Tanduk, Ampel, Boyolali">
Tanduk, Ampel, Boyolali

Tanduk adalah sebuah desa di kecamatan Ampel, Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini terkenal akan pemotongan daging sapinya.


</doc>
<doc id="125806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125806" title="Reno Kenongo, Porong, Sidoarjo">
Reno Kenongo, Porong, Sidoarjo

Renokenongo adalah sebuah desa di kecamatan Porong, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="125808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125808" title="Thomas Walker Horsfield">
Thomas Walker Horsfield

Thomas Walker Horsfield adalah seorang naturalis dan ahli kedokteran berkebangsaan Amerika Serikat yang dilahirkan pada tahun 1773 di kota Philadelphia.

Horsfield bekerja sebagai dokter di pulau Jawa selama beberapa tahun, sewaktu Perusahaan Hindia Timur Britania mengambil alih kekuasaan dari Belanda pada tahun 1811. Horsfield mulai mengoleksi tumbuh-tumbuhan dan hewan untuk Sir Thomas Stamford Raffles. Pada tahun 1819, dia meninggalkan pulau Jawa karena kondisi kesehatannya dan menjadi pemelihara musium di Leadenhall Street, London.

Horsfield menulis "Zoological Researches in Java and the Neighbouring Islands" pada tahun 1824. Dia juga mengklasifikasikan beberapa spesies burung dengan Nicholas Aylward Vigors, dan menulis "A description of the Australian birds in the collection of the Linnean Society" pada tahun 1827.

Beberapa spesies dan subspesies hewan dinamakan setelah Horsfield. Ia meninggal dunia pada tanggal 14 Juli 1859 di kota London, Inggris.


</doc>
<doc id="125811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125811" title="Flash Airlines Penerbangan 604">
Flash Airlines Penerbangan 604

Flash Airlines penerbangan 604 merupakan penerbangan carter yang dioperasikan oleh maskapai charter Mesir Flash Airlines. Pada tanggal 3 Januari 2004 sebuah Boeing 737 yang diopeerasikan oleh maskapai tersebut jatuh di Laut Merah tak lama setelah lepas landas dari Bandara Internasional Sharm el-Sheikh, menewaskan 135 penumpang, sebagian merupakan turis Prancis, dan 13 awaknya. Reruntuhannya ditemukan di selatan bandara, kurang lebih sejauh .

Pesawat lepas landas pada pukul 04:44 waktu Eropa Timur (UTC +2) dari Sharm el-sheikh, Mesir menuju Paris, Prancis, melalui Kairo. Penelitian oleh NTSB menunjukkan bahwa terdapat jeda 24 detik antara saat pesawat membelok dan saat pilot melakukan manuver koreksi. Penyebab kecelakaan masih belum diketahui. Kedua kotak hitam sudah ditemukan dan penyekidikan sedang dilakukan dan diperkirakan memakan waktu bertahun-tahun.


</doc>
<doc id="125814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125814" title="China Eastern Penerbangan 5210">
China Eastern Penerbangan 5210

China Eastern penerbangan 5210 (CES5210, MU5210) adalah sebuah penerbangan China Eastern Airlines dari Baotou, Mongolia Dalam, Tiongkok ke Bandar Udara Hongqiao Shanghai, Shanghai, Cina. Pada 21 November 2004 pesawat ini jatuh ke taman sesaat setelah lepas landas, menewaskan 53 penumpang dan 2 orang di darat.

Pesawat lepas landas pukul 08:20 waktu setempat. Kurang dari semenit, pesawat kehilangan kontrol dan menabrak danau di Nanhai Park, dua kilometer dari bandara. Saksi mata melaporkan melihat asap di dekat pesawat sesaat setelah lepas landas, diikuti dengan goncangan dan jatuhnya pesawat. Dalam rekaman kokpit terdapat perkataan pilot " Apa yang salah?" dan tangisan penumpang saat pesawat jatuh.


52 dari 53 penumpang merupakan penumpang domestik dan seorang dari Indonesia dan jasadnya yang pertama kali diangkat dari danau berasal dari Indonesia.

Cuaca saat terjadi kecelakaan cerah, meskipun suhu udara dibawah nol derajat Celcius. Ada rumor bahwa bahan bakar yang membeku menjadi penyebab kecelakaan. Namun hal ini dianggap tidak mungkin.

Pada 26 Mei 2005, dalam Konferensi Keselamatan Penerbangan di Daerah China Timur, Yang Yuanyuan, presiden CAAC, mengatakan bahwa kecelakaan disebabkan oleh human error: kru pesawat tidak melakukan proses de-icing dan dalam laporan sebelum penerbangan, salju dan es di permukaan pesawat sangat mengurangi daya angkat pesawat yang menyebabkan kecelakaan.

Dalam laporan leamanan bandara, diketahui kru pesawat baru tiba pada pukul 08:00, 20 menit sebelum jadwal keberangkatan, yang merupakan waktu yang terlalu sempit untuk melakukan pengecekan pesawat. Normalnya, kru pesawat datang 90 menit sebelum pesawat berangkat.



</doc>
<doc id="125870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125870" title="Sa'i">
Sa'i

Ibadah Sa'i merupakan salah satu rukun umrah yang dilakukan dengan berjalan kaki (berlari-lari kecil) bolak-balik 7 kali dari Bukit Shafa ke Bukit Marwah dan sebaliknya. Kedua bukit yang satu sama lainnya berjarak sekitar 405 meter. Ketika melintasi Bathnul Waadi yaitu kawasan yang terletak di antara bukit Shafa dan bukit Marwah (saat ini ditandai dengan lampu neon berwarna hijau) para jama'ah pria disunahkan untuk berlari-lari kecil sedangkan untuk jama'ah wanita berjalan cepat. Ibadah Sa'i boleh dilakukan dalam keadaan tidak berwudhu dan oleh wanita yang datang Haid atau Nifas.


</doc>
<doc id="125884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125884" title="Guitar Hero">
Guitar Hero

Guitar Hero adalah permainan nge-jam yang diedarkan oleh perusahaan Game RedOctane dan dibuat oleh Harmonix Music Systems. Game ini dapat dimainkan sendirian atau berdua.

"Guitar Hero" dimainkan dengan pengontrol kecil berbentuk Gibson SG walaupun standar Playstation2 adalah Dualshock. Dan RedOctane dan penggemar Guitar Hero telah membuat gitar tanpa kawat kecil disampingnya. Dari atas Pengontrol Guitar Hero mempunyai warna (dari atas Hijau, Merah, Kuning, Biru, Jingga) yang harus ditekan jika bertepatan dengan buletan kecil di Gameplay Guitar Hero.

Guitar Hero mempunyai 4 tingkat kesulitan, Mulai dari yang paling mudah (Easy, Medium, Hard, Expert)
di mode paling depan Guitar Hero, Mempunyai 5 mode, yaitu Career mode (Merintis Karier), Quick Play (langsung bermain), Multiplayer (bermain berdua), Tutorials (mengajar menggunakan Guitar Controller) dan Options

Guitar Hero mempunyai 47 lagu yang bisa dimainkan. 30 Cover lagu yang wajib di mainkan agar game tamat dan 17 lagu bonus yang terdiri dari 16 lagu indie dan 1 tema lagu Guitar Hero yang dibawakan oleh Black Label Society yang berjudul "Fire it Up", Berikut daftar lagunya:

1. Opening Licks 

2. Axe-Grinders

3. Thrash And Burn

4. Return of the Shred

5. Fret-Burners

6. Face-Melters

Bonus Tracks


Ada 2 karakter yang bisa didapatkan:



</doc>
<doc id="125886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125886" title="Poligami dalam Islam">
Poligami dalam Islam

Poligami dalam Islam terbatas pada Poligini yaitu seorang pria Muslim diizinkan menikahi lebih dari satu wanita. Sedangkan Poliandri Haram dalam Islam, yaitu seorang wanita menikah dengan lebih dari satu pria.

Ayat Al-Qur'an yang sering digunakan mengenai diizinkannya Poligami adalah Surah An-Nisa' (4) ayat 3:... dan jika kamu takut tidak akan dapat berlaku adil terhadap (hak-hak) perempuan yatim (bilamana kamu menikahinya), maka nikahilah wanita-wanita (lain) yang kamu senangi: dua, tiga, atau empat. Kemudian jika kamu takut tidak akan dapat berlaku adil, maka (nikahilah) seorang saja, atau budak-budak yang kamu miliki.— Al-Qur'an Surah An-Nisa' (4) ayat 3

Ayat 3 surat An-Nisa ini sebenarnya menjelaskan secara khusus tentang Poligini. Surat An Nisa (4) ayat 22-24 memberikan daftar wanita yang tidak boleh dinikahi.

Untuk kasus poliandri disebutkan dalam Surah An Nisa (4) ayat 24:“dan (diharamkan juga kamu mengawini) wanita yang bersuami…"— Al-Qur'an Surah An-Nisa' (4) ayat 24:

Beberapa ulama kontemporer seperti Syekh Muhammad Abduh, Syekh Rashid Ridha, dan Syekh Muhammad al-Madan (ketiganya ulama terkemuka Al Azhar Mesir) lebih memilih memperketat penafsirannya. Muhammad Abduh dengan melihat kondisi Mesir saat itu (tahun 1899), memilih mengharamkan poligami. Syekh Muhammad Abduh mengatakan: Haram berpoligami bagi seseorang yang merasa khawatir akan berlaku tidak adil..Saat ini negara Islam yang mengharamkan poligami hanya Maroko . Namun sebagian besar negara-negara Islam di dunia hingga kini tetap membolehkan poligami, termasuk Undang-Undang Mesir dengan syarat sang pria harus menyertakan slip gajinya.
Nabi Muhammad, nabi utama agama Islam melakukan praktik poligami pada delapan tahun sisa hidupnya, sebelumnya ia beristri hanya satu orang selama 28 tahun. Setelah istrinya saat itu meninggal (Khadijah) barulah ia menikah dengan beberapa wanita. Kebanyakan dari mereka yang diperistri Muhammad adalah janda mati, kecuali Aisyah (putri sahabatnya Abu Bakar).

Dalam kitab Ibn al-Atsir, sikap beristeri lebih dari satu wanita yang dilakukannya adalah upaya transformasi sosial . Mekanisme beristeri lebih dari satu wanita yang diterapkan Nabi adalah strategi untuk meningkatkan kedudukan perempuan dalam tradisi feodal Arab pada abad ke-7 Masehi. Saat itu, nilai sosial seorang perempuan dan janda sedemikian rendah sehingga seorang laki-laki dapat beristri sebanyak mereka suka.

Sebaliknya, Nabi membatasi praktik poligami, mengkritik perilaku sewenang-wenang, dan menegaskan keharusan berlaku adil dalam beristeri lebih dari satu wanita.

Ketika Nabi melihat sebagian sahabat telah mengawini delapan sampai sepuluh perempuan, mereka diminta menceraikan dan menyisakan hanya empat. Itulah yang dilakukan Nabi kepada Ghilan bin Salamah ats-Tsaqafi RA, Wahb al-Asadi, dan Qais bin al-Harits, dan, inilah pernyataan eksplisit dalam pembatasan terhadap kebiasan poligami yang awalnya tanpa batas sama sekali.

Nabi Muhammad saw marah besar ketika mendengar putrinya, Fatimah akan dimadu oleh Ali bin Abi Thalib. Ketika mendengar kabar itu, nabi pun langsung masuk ke masjid dan naik mimbar, lalu berseru:
Para penentang poligami kerap menggunakan hadits diatas untuk menolak dibolehkannya poligami atau bahkan membencinya, tetapi sebenarnya, hadits tentang kejadian yang sama dalam versi yang lebih lengkap menceritakan bahwa marahnya Nabi Muhammad dikarenakan oleh calon yang hendak diperistri Ali adalah putri dari Abu Jahal, yakni salah satu musuh Islam saat itu.


</doc>
<doc id="125892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125892" title="Eredivisie">
Eredivisie

Eredivisie () merupakan liga sepak bola tertinggi di Belanda. Liga ini diikuti 18 tim. Didirikan sejak tahun 1956. Liga ini secara teratur mengadakan kompetisi tahunan. Tim yang memiliki gelar juara terbanyak adalah Ajax Amsterdam dengan 34 gelar, disusul PSV Eindhoven dengan 18 gelar, dan Feyenoord dengan 9 gelar. Sejak tahun 1965, ketiga tim tersebut bergantian menjuarai Eredivisie, kecuali pada tahun 1981, 2009, dan 2010 (1981 dan 2009 menjadi milik AZ Alkmaar dan 2010 menjadi milik FC Twente).


</doc>
<doc id="125898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125898" title="Tabi'in">
Tabi'in

Tabi'in (), adalah orang Islam awal yang masa hidupnya setelah para Sahabat Nabi dan tidak mengalami masa hidup Nabi Muhammad. Usianya tentu saja lebih muda dari Sahabat Nabi, bahkan ada yang masih anak-anak atau remaja pada masa Sahabat masih hidup. Tabi'in merupakan murid Sahabat Nabi.

Masa Tabi'in dimulai sejak wafatnya Sahabat Nabi terakhir, Abu Thufail al-Laitsi, pada tahun 100 H (735 M) di kota Mekkah; dan berakhir dengan wafatnya Tabi'in terakhir, Khalaf bin Khulaifat, pada tahun 181 H (812 M).

Setelah masa Tabi'in berakhir, maka diteruskan dengan masa "Tabi'ut tabi'in" atau generasi ketiga umat Islam setelah Nabi Muhammad wafat.

Imam Ibnu Hajar al-Asqalani dalam karyanya "Taqrib at-Tahdzib" membagi para Tabi'in menjadi empat tingkatan berdasarkan usia dan sumber periwayatannya, yaitu:

Mayoritas ulama penulis biografi para periwayat hadis ("asma ar-rijal") juga membagi para Tabi'in menjadi tiga tingkatan berdasarkan Sahabat Nabi yang menjadi guru mereka, yaitu:

Di bawah ini adalah daftar beberapa tokoh Tabi'in yang ternama:


</doc>
<doc id="125899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125899" title="Paroki">
Paroki

Paroki berasal dari bahasa Yunani "parokein" artinya musafir, pengembara. Paroki (Bahasa Inggris: "parish") pada umumnya mengesankan suatu tipe pembagian administratif. Istilah ini digunakan pada beberapa gereja Kristen, terutama Gereja Katolik Roma, Komuni Anglikan, dan Gereja Ortodoks. Pemerintahan sipil pada beberapa negara seperti Inggris, Irlandia, dan Estonia, juga menggunakan istilah ini, yang lebih dikenal dengan "paroki sipil".
Paroki adalah komunitas kaum beriman yang dibentuk secara tetap dengan batas-batas kewilayahan tertentu dalam Keuskupan (Gereja Partikular). Sebagaimana Gereja terutama adalah himpunan umat beriman, bukan gedung, maka pengertian paroki pun pertama-tama adalah himpunan orang, bukan sekadar wilayah, walaupun sifat kewilayahan sebagai aspek yang tetap juga inheren padanya (Kitab Hukum Kanonik Gereja Katolik, kanon 515 art. 1). Uskuplah yang berwenang mendirikan, membubarkan atau mengubah Paroki (Kitab Hukum Kanonik kanon 515 art 2). Pada umumnya Paroki bersifat teritorial, bukan personal, bukan kategorial, di dalam prinsip organisasinya.
Karena Paroki lebih merupakan himpunan umat, maka pertama-tama dalam Hukum Kanon Gereja Katolik reksa pastoral umatlah yang diperhatikan. Dan reksa pastoral itu dipercayakan kepada Pastor Paroki sebagai gembalanya sendiri, di bawah otoritas Uskup (Kitab Hukum Kanonik Gereja Katolik, kanon 515 art. 1). Namun bila dituntut oleh keadaan, reksa pastoral paroki dapat dipercayakan kepada beberapa imam dalam kebersamaan, asal salah seorang menjadi moderator, memimpin kegiatan secara terpadu dan mempertanggung-jawabkannya kepada Uskup (Kitab Hukum Kanonik, kanon 517 art 1)

Yang dimaksud dengan reksa pastoral adalah terutama tritugas sebagai nabi yang mewartakan Injil, sebagai imam yang menguduskan dengan pelayanan sakramen, dan sebagai raja yang murah hati dalam pelayanan, yang dilaksanakan untuk kaum beriman.

Dianjurkan agar di setiap paroki didirikan Dewan Pastoral Paroki (Kitab Hukum Kanonik, kanon 536). Dewan itu merupakan forum partisipasi umat di dalam reksa pastoral paroki, dengan memberikan bantuan yang diperlukan dan dengan mengembangkan kegiatan pastoral (Dekret Apostolicam Actuositatem 26) baik di bidang persekutuan, pewartaan, liturgi, pelayanan maupun kesaksian. Dewan Pastoral diketuai secara umum oleh pastor paroki, dan biasanya seorang awam dipilih menjadi ketua harian dewan. Sebagai forum pastoral, Dewan Pastoral Paroki diharapkan menjadi suatu badan organik komunikasi iman dan pelayanan, tidak menyimpang menjadi suatu lembaga birokrasi yang formalistis dan legalistis bagi umat. Hal ini ditegaskan karena ekses meluasnya pembagian tugas dan tanggungjawab di dalam bidang-bidang dan seksi-seksi yang bertambah banyak. Diutamakan prinsip organisme, bukan organisatoris, sekalipun organisasi tetap diperlukan.
Mengenai hubungan pastor-awam dalam Dewan Pastoral Paroki, Konstitusi Konsili Vatikan II tentang Gereja menyatakan: “Para gembala harus mengakui dan memajukan martabat dan tanggungjawab kaum awam dalam Gereja; hendaknya para gembala memanfaatkan nasihat yang arif, mempercayakan kepada mereka tugas-tugas dalam pelayanan Gereja dan menghargai kebebasan dan ruang gerak mereka, mendorong mereka agar karena prakarsa sendiri melaksanakan karya-karya. Hendaknya para gembala mempertimbang-kan aspirasi yang dikemukakan kaum awam” (Lumen Gentium 37).
Dalam paroki-paroki besar, partisipasi awam di dalam reksa pastoral diperluas dengan membagi paroki menjadi bentuk-bentuk seperti wilayah, stasi, lingkungan bahkan blok. Satuan terkecil, yaitu blok, dalam praktiknya dibatasi sebanyak-banyaknya 20 keluarga yang secara teritorial tinggal berdekatan. Seluruhnya diikat dan dipersatukan dalam Dewan Pastoral Paroki. Pada prinsipnya, setiap satuan itu diharapkan merupakan suatu komunitas basis (Komunitas Basis Gerejani) sendiri yang bersifat terbuka, yang dapat berfungsi meneladan cara hidup jemaat perdana dalam Kis 2:42: “Mereka bertekun dalam pengajaran rasul-rasul dan dalam persekutuan. Dan mereka selalu berkumpul untuk memecahkan roti dan berdoa”, dan berbagi tugas dan tanggungjawab di antara mereka sendiri.




</doc>
<doc id="125915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125915" title="Tabi'ut tabi'in">
Tabi'ut tabi'in

Tabi'ut Tabi'in atau Atbaut Tabi'in () adalah generasi setelah Tabi'in, artinya pengikut Tabi'in, adalah orang Islam teman sepergaulan dengan para Tabi'in dan tidak mengalami masa hidup Sahabat Nabi. Tabi'ut Tabi'in adalah di antara tiga kurun generasi terbaik dalam sejarah Islam, setelah Tabi'in dan Shahabat. Tabi'ut Tabi'in disebut juga murid Tabi'in.

Menurut banyak literatur Hadis : Tabi'ut Tabi'in adalah orang Islam dewasa yang pernah bertemu atau berguru pada Tabi'in dan sampai wafatnya beragama Islam. Dan ada juga yang menulis bahwa Tabi'in yang ditemui harus masih dalam keadaan sehat ingatannya. Karena Tabi'in yang terahir wafat sekitar 110-120 Hijriah.

Tabi'in sendiri serupa seperti definisi di atas hanya saja mereka bertemu dengan Sahabat. Sahabat yang terakhir wafat sekitar 80-90 Hijriah.





</doc>
<doc id="125919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125919" title="Liga Profesional Belgia">
Liga Profesional Belgia

Liga Pro Belgia atau biasanya disebut Liga Pro Jupiler merupakan sebuah liga sepak bola tertinggi di Belgia. Didirikan tahun 1895. Liga ini secara teratur mengadakan kompetisi musiman. Pada saat ini ada 18 kesebelasan yang tergabung di dalamnya.

Dibawah ini adalah 16 tim yang mengikuti liga untuk musim 2012-13.




</doc>
<doc id="125925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125925" title="Martin Keown">
Martin Keown

Martin Keown (lahir di Oxford pada 24 Juli 1966) merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris. Dia pernah bermain untuk Arsenal F.C., Brighton & Hove Albion F.C., Aston Villa F.C., Everton F.C., Reading F.C., dan Leicester City F.C.. Di timnas , dia bermain 43 kali main dan mencetak 2 gol.


</doc>
<doc id="125926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125926" title="Paul Klebnikov">
Paul Klebnikov

Paul Klebnikov () adalah jurnalis warga negara Amerika Serikat dari keturunan Rusia. Ia bergabung dengan majalah Forbes pada tahun 1989 dan menjadi editor pertama untuk Forbes edisi Rusia ketika diluncurkan pada April 2004. Ia ditembak mati di jalanan kota Moskwa pada 9 Juli 2004. Kematiannya ini diduga keras berkaitan dengan tulisan-tulisannya yang sering kali menyoroti masalah korupsi di Rusia.



</doc>
<doc id="125929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125929" title="Charles Dawson">
Charles Dawson

Charles Dawson (1864 – Agustus 1916) adalah arkeolog amatir Britania Raya yang mengklaim atas beberapa penemuan yang ternyata terbukti sebagai penipuan, termasuk manusia Piltdown, yang dipresentasikannya pada tahun 1912. Ia sering kali hadir sewaktu penemuan pada situs arkeologi, atau ia sendiri yang menemukannya. Dawson meninggal prematur karena septicaemia.


</doc>
<doc id="125930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125930" title="White flight">
White flight

White flight adalah istilah demografi untuk kelas menengah ke atas (sebagian besar kulit putih) di AS yang pindah dari kota besar ke kota-kota kecil di sekitarnya atau bahkan ke tempat lain. Di beberapa kota terbesar di AS, kecenderungan ini telah berbalik pada tahun 1990-an secara terbatas (lihat "gentrification"). White flight sering dianggap produk dari rasisme, tetapi ada juga yang mengatakan disebabkan oleh naiknya tingkat kriminalitas sejak tahun 1960-an. Banyak juga orang yang meninggalkan daerah kota besar karena alasan ekonomi, misalnya pajak dan uang sewa yang makin tinggi. Kelompok ras lain juga kadang pindah secara berbarengan ke daerah lain.

Akibat white flight terasa di kota-kota Detroit, Memphis, St. Louis, Milwaukee, dan New Orleans, yang kehilangan lebih dari setengah penduduk kulit putih mereka. Di New York City banyak orang kulit putih pindah dari the Bronx, Queens, dan Brooklyn ke Staten Island, suburban Long Island, suburban New Jersey, Westchester, dan Rockland Counties.

Kota-kota lain yang juga terkena white flight adalah Philadelphia, Atlanta, Houston, Miami, Cleveland, Boston, Hartford, the West and South Sides of Chicago, the Greater Los Angeles Area, Washington, D.C., Baltimore, Newark, New Jersey, dan banyak kota kecil lainnya.



</doc>
<doc id="125932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125932" title="Costco">
Costco

Costco Wholesale Corporation merupakan perusahaan internasional dalam bidang pemasaran yang bermarkas di Issaquah, Washington, Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan tahun 1983. Perusahaan ini mempekerjakan 126.000 pekerja. Beroperasi di Amerika Serikat, Kanada, Meksiko, Puerto Riko, Britania Raya, Jepang, dan Taiwan, Republik Tiongkok.

Didirikan oleh James (Jim) Sinegal dan Jeffrey Brotman, Costco membuka gudang perkulakannya di Seattle, Washington, pada tanggal 15 September 1983. Sinegal telah memulai usaha di bidang distribusi eceran dengan bekerja untuk Sol Price baik di FedMart dan Price Club. Brotman, seorang pengacara dari keluarga pemilik usaha retail kawakan dari Seattle, juga telah terlibat di distribusi retail sejak dini.
Pada tahun 1993, Costco merger dengan Price Club (atau Club Price Quebec, Kanada). Bentuk bisnis dan ukuran Costco sama dengan Price Club, yang didirikan oleh Sol dan Robert Price pada tahun 1976 di San Diego, California. Kemudian, perusahaan gabungan tersebut, PriceCostco, ukurannya secara efektif menjadi dua kali lebih besar dari perusahaan induknya. Tak lama setelah bergabung, PriceCostco telah mempunyai 206 lokasi yang menghasilkan penjualan tahunan sebesar $16 milyar. PriceCostco pada awalnya dipimpin oleh para eksekutif dari kedua perusahaan induknya, namun Sol dan anaknya bernama Robert Price mendirikan Price Enterprises dan keluar dari PriceCostco pada Desember 1994.

Sebelum mergernya Price pada tahun 1993, Sam Walton pendiri Wal-Mart ingin menggabungkan Sam's Club dengan Price Club.

Lokasi Club Price pertama dibuka tahun 1976 di sebuah hanggar tua, yang sebelumnya dimiliki Howard Hughes, dan yang masih beroperasi sampai sekarang (Warehouse No.401 berlokasi di San Diego).

Pada tahun 1997, perusahaan tersebut mengubah namanya menjadi Costco Wholesale dan semua lokasi Price Club dinamai Costco.

Di Amerika Serikat, pesaing utama yang menjalankan usaha gudang perkulakan dengan kartu anggota adalah Sam's Club dan BJ's Wholesale Club. Meskipun Sam's Club mempunyai lebih banyak gudang dibandingkan dengan Costco, Costco mempunyai volume total penjualan yang lebih tinggi. Costco mempekerjakan sekitar 142,000 pekerja penuh dan paruh waktu, termasuk pekerja musiman. Costco telah mempunyai 55 juta anggota.

Costco merupakan perusahaan pertama yang tumbuh dari nol ke $3 milyar dalam penjualan kurang dari enam tahun. Pada tahun fiskal yang berakhir 31 Agustus 2009, total penjualan perusahaan mencapai $71.42 milyar, dengan keuntungan bersih $1.09 milyar. Pada tahun 2010 posisi Costco berada pada urutan 25 Fortune 500. ACSI (Indeks Kepuasan Konsumen Amerika) menyematkan Costco sebagai perusahaan spesialis toko retail nomor satu dengan nilai 83 pada kuartal 4 tahun 2008.

, dewan direksi Costco diketuai oleh pendiri Jeffrey H. Brotman dan termasuk tiga karyawan perusahaan dan termasuk: CEO/pendiri James D. Sinegal, Presiden/COO W. Craig Jelinek, dan CFO Richard A. Galanti. Ada pula sebelas direksi independen:
Hamilton E. James (Ketua Direksi Independen"),
Benjamin S. Carson, Sr.,
Susan Decker,
Richard D. DiCerchio,
Daniel J. Evans,
William H. Gates, Sr.,
Richard M. Libenson,
John W. Meisenbach,
Charles T. Munger,
Jeff Raikes, and
Jill Ruckelshaus.

Di Amerika Serikat, Costco tutup pada tujuh hari besar:
Tahun Baru,
Paskah,
Memorial Day,
Independence Day,
Hari Buruh,
Thanksgiving, dan
Natal.




</doc>
<doc id="125935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125935" title="Westray">
Westray

Westray adalah salah satu pulau di Kepulauan Orkney di Skotlandia dengan populasi sekitar 700 jiwa. Desa utama pada pulau terbesar keenam di Kepulauan Orkney ini adalah Pierowall, dengan suatu situs warisan, Lady Kirk, dan feri menuju Papa Westray.



</doc>
<doc id="125939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125939" title="Liga Super Yunani">
Liga Super Yunani

Liga Super Yunani () (dahulu bernama Alpha Ethiniki) merupakan liga sepak bola tertinggi di Yunani. Didirikan tahun 2006. Liga ini secara teratur mengadakan kompetisi musiman. Pada saat ini, ada 16 kesebelasan yang tergabung di dalamnya.



</doc>
<doc id="125941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125941" title="Sungai Vistula">
Sungai Vistula

Sungai Vistula merupakan sungai terbesar di Polandia. Panjangnya 1.047 km. Luas sungai ini 194.424 km². Sungai ini melintasi negara Polandia, Ukraina, Belarus, dan Slowakia.


</doc>
<doc id="125943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125943" title="Honeywell">
Honeywell

Honeywell International, Inc. adalah sebuah konglomerat multinasional asal Amerika Serikat yang memproduksi berbagai macam produk komersial dan barang jadi serta sistem aeronautika, dan juga menyediakan jasa teknik, baik untuk perorangan maupun untuk perusahaan besar dan pemerintahan. Saat ini, Honeywell memiliki tiga grup bisnis strategis, yakni "Aerospace", "Automation and Control Solution" (ACS), dan "Performance Materials and Technologies" (PMT).

Honeywell adalah salah satu perusahaan yang masuk dalam daftar Fortune 500. Pada tahun 2014, Honeywell menempati peringkat ke-74 di daftar ini.Honeywell mempekerjakan sekitar 130.000 orang di seluruh dunia, dengan 58.000 orang diantaranya dipekerjakan di Amerika Serikat. Honeywell berkantor pusat di Morris Plains, New Jersey. CEO Honeywell saat ini adalah David M. Cote. Honeywell dan pendahulunya sempat menjadi salah satu komponen Dow Jones Industrial Average, dari tanggal 7 Desember 1925 hingga 9 Februari 2008.

Honeywell yang ada saat ini merupakan hasil penggabungan dari Honeywell Inc. dan AlliedSignal, pada tahun 1999. Kantor pusat Honeywell pun digabung dengan kantor pusat AlliedSignal di Morristown, New Jersey. Kedua perusahaan ini lalu sepakat untuk melanjutkan usahanya dengan nama "Honeywell", karena lebih dikenal masyarakat. Pada tahun 2015, Honeywell memindahkan kantor pusatnya ke Morris Plains.

Honeywell memiliki banyak produk yang sangat dikenal oleh pelaku bisnis maupun masyarakat umum, seperti jajaran produk termostat rumahannya dan juga merek turbochargernya, Garrett. Selain memproduksi alat-alat rumahan, Honeywell juga memproduksi sensor, sistem alarm keamanan, pembersih udara, dan juga alat penghilang kelembaban. Honeywell juga melisensikan namanya untuk digunakan dalam penamaan produk yang diproduksi oleh mitranya, seperti pendingin udara, pemanas air, kipas angin, brankas, generator rumahan, dan penghancur kertas.

Walaupun Heating Specialty Company belum didirikan oleh Mark Honeywell hingga tahun 1906, perusahaan ini memulai sejarahnya dari tahun 1885, saat Albert Butz menciptakan "damper-flapper", sebuah termostat khusus untuk tungku batu bara, sehingga suhunya dapat diatur otomatis. Setahun kemudian, ia pun mendirikan Butz Thermo-Electric Regulator Company. Pada tahun 1888, setelah tidak berhasil mencapai kesepakatan dengan investornya, Butz menyerahkan perusahaannya kepada firma hukum "Paul, Sanford, and Merwin", dan lalu namanya pun diubah menjadi Consolidated Temperature Controlling Company. Setelah beberapa tahun berbisnis, CTCC tetap bersusah payah dengan hutang yang makin banyak, sehingga mereka harus berganti nama berulang kali, hanya untuk tetap dapat mempertahankan perusahaan ini. Setelah dinamai menjadi "Electric Heat Regulator Company" pada tahun 1893, W.R. Sweatt, seorang pemegang sahamnya, membeli banyak paten yang dipegang oleh perusahaan ini, dan lalu juga ditunjuk sebagai Sekretaris-Bendahara. Pada tanggal 23 Februari 1898, ia membeli seluruh saham perusahaan ini, sehingga ia pun resmi menjadi pemilik perusahaan ini.

Pada tahun 1906, Mark Honeywell mendirikan Honeywell Heating Specialty Company di Wabash, Indiana untuk memproduksi dan memasarkan penemuannya, generator pengikat merkuri. Pada tahun 1922, Honeywell mengakuisisi Jewell Manufacturing Company, untuk lebih menyempurnakan sistem penghangat otomatisnya. Saat Honeywell mulai tumbuh, perusahaan inipun mulai berkonflik dengan Minneapolis Heat Regulator Company. Sehingga pada tahun 1927 keduanya memutuskan untuk bergabung menjadi Minneapolis-Honeywell Regulator Company. Honeywell lalu menunjuk W.R. Sweatt sebagai chairman pertama perusahaan ini.

W.R. Sweatt dan anaknya, Harold pun memimpin perusahaan ini untuk 75 tahun berikutnya. W.R. Sweatt berhasil memimpin perusahaan ini melewati masa-masa sulitnya, dan berhasil menjadikan produksi termostat, sebuah bisnis yang menguntungkan bagi Honeywell. Anaknya, Harold, mulai memimpin perusahaan ini pada tahun 1934, dan berhasil mengembangkan Minneapolis-Honeywell hingga dapat mulai berekspansi ke luar negeri, sehingga seiring berjalannya waktu, perusahaan ini dapat menjadi perusahaan teknologi terkemuka di dunia. Penggabungan pun terbukti sangat menguntungkan bagi kedua perusahaan ini. Nilai aset gabungan kedua perusahaan inipun mencapai lebih dari $3,5 juta, dengan kurang dari $1 juta dalam bentuk liabilitas, hingga beberapa bulan sebelum Senin Kelam. Pada tahun 1931, Minneapolis-Honeywell memulai serangkaian ekspansi dan akuisisi dengan membeli Time-O-Stat Controls Company, sehingga mereka dapat menggunakan banyak paten milik perusahaan ini untuk menyempurnakan sistem pengatur suhu mereka. Pada tahun 1934, Minneapolis-Honeywell mulai berekspansi ke pasar internasional dengan mengakuisisi Brown Instrument Company, yang telah lama bekerja sama dengan Yamatake Company, sebuah distributor asal Jepang. Pada tahun yang sama, Minneapolis-Honeywell juga mendirikan kantor cabang baru di Kanada dan Belanda. Ekspansi ke pasar internasional inipun berlanjut hingga tahun 1936, dengan dibukanya kantor cabang baru di Inggris, dan juga didirikannya pabrik luar negeri pertama di Kanada. Pada tahun 1937, sepuluh tahun pasca penggabungan, Minneapolis-Honeywell telah memiliki 3.000 pegawai, dengan pendapatan tahunan mencapai $16 juta.

Setelah berhasil melewati Depresi Besar, Minneapolis-Honeywell pun ditawari beberapa proyek strategis oleh pemerintah Amerika Serikat. Pada tahun 1941, Minneapolis-Honeywell berhasil mengembangkan periskop khusus untuk tank, stabilisator kamera, dan juga pilot otomatis C-1. C-1 terbukti berhasil meningkatkan akurasi penjatuhan bom dari pesawat pengebom. C-1 ini pun dipasang di dua unit B-29 yang menjatuhkan bom atom di Hiroshima dan Nagasaki pada tahun 1945. Kesuksesan dari proyek inipun membuat Minneapolis-Honeywell membuka divisi Dirgantara di Chicago pada tanggal 5 Oktober 1942. Divisi inipun bertanggung jawab atas pengembangan stik pengendali pilot otomatis, indikator tekanan udara yang lebih akurat, dan juga turbocharger. Pada tahun 1950, divisi ini kembali diberi kontrak untuk mengembangkan sistem kendali untuk kapal selam nuklir pertama Amerika Serikat, USS Nautilus. Setahun kemudian, Minneapolis-Honeywell resmi mengakuisisi Intervox Company, yang berspesialisasi di teknologi sonar, ultrasonik, dan telemetri. Honeywell juga membantu Angkatan Laut Amerika Serikat untuk mengembangkan dan memproduksi RUR-5 ASROC.

Pada tahun 1953, bersama dengan Wright-Air Development Center milik Angkatan Udara Amerika Serikat, Honeywell juga mengembangkan sebuah unit pengendali otomatis yang diberi nama Automatic Master Sequence Selector, yang dapat menggantikan peran penerbang dalam mengendalikan pesawat untuk lepas landas, terbang, dan lain sebagainya. Unit ini bekerja mirip dengan piano, untuk menyampaikan instruksi ke pilot otomatis di waypoint tertentu pada saat penerbangan, sehingga secara signifikan mengurangi beban kerja penerbang. Secara teknologi, sistem ini bekerja sangat mirip dengan sistem pemanduan rudal dan CNC. Honeywell juga mengembangkan rudal Wagtail bersama Angkatan Udara Amerika Serikat

Pada tanggal 12 April 1955, Minneapolis-Honeywell memulai sebuah kerja sama dengan Raytheon, yang lalu diberi nama "Datamatic", untuk memasuki pasar komputer, dan bersaing langsung dengan IBM. Dua tahun kemudian, komputer pertama mereka, D-1000 pun resmi dijual ke pasaran. Pada tahun 1960, Minneapolis-Honeywell membeli seluruh saham milik Raytheon di Datamatic, dan menjadikannya sebagai Divisi "Electronic Data Processing" (sekarang menjadi Honeywell Information Systems) di bawah kendali penuh Honeywell. Honeywel lalu juga membeli pionir komputer mini Computer Control Corporation (3C), dan menjadikannya sebagai Divisi "Computer Control". Sepanjang dekade 1960an, Honeywell pun disebut sebagai salah satu dari tujuh kurcaci di bidang komputasi, dengan IBM sebagai Putri Saljunya. Keenam kurcaci lain adalah Burroughs, Control Data Corporation, General Electric, NCR, RCA, dan UNIVAC. Nantinya, saat jumlah mereka berkurang menjadi hanya lima, mereka lebih dikenal sebagai "The BUNCH", yang merupakan gabungan dari inisial mereka, yakni Burroughs, UNIVAC, NCR, Control Data Corporation, dan Honeywell.

Pada tahun 1961, James H. Binger menjadi presiden Honeywell, dan pada tahun 1965, juga resmi menjadi chairman Honeywell. Saat menjadi chairman Honeywell, Binger pun mengubah pendekatan produksi Honeywell, dengan lebih menekankan pada keuntungan, daripada kuantitas produksi. Ia pun memperbesar ekspansi Honeywell ke luar negeri. Ia juga mengubah nama resmi perusahaan, dari yang awalnya "Minneapolis-Honeywell Regulator Co." menjadi hanya "Honeywell", untuk lebih menonjolkan nama Honeywell yang lebih terkenal. Sepanjang dekade 1960an, Honeywell juga terus mengakuisisi perusahaan lain, termasuk mengakuisisi Security Burglar Alarm Company pada tahun 1969.

Pada awal dekade 1970an, Honeywell menunjukkan niatnya untuk lebih fokus ke bisnis pengendalian proses, dengan menggabungkan divisi komputernya dengan divisi sistem informasi milik GE pada tahun 1970, dan lalu mengakuisisi divisi pengendalian proses milik GE. Dengan akuisisi ini, Honeywell pun mengambil alih tanggung jawab GE atas pengembangan sistem operasi Multics. Desain dan fitur Multics ini pun memberikan pengaruh yang cukup besar pada sistem operasi Unix. Multics juga mempengaruhi beberapa fitur dari General Comprehensive Operating System. Honeywell, Groupe Bull, dan Control Data Corporation juga mengadakan kerja sama dengan membentuk "Magnetic Peripherals Inc", yang nantinya berhasil menjadi pemain besar di bisnis harddisk pada dekade 1970an hingga awal dekade 1980an, dengan produk SMD (Storage Module Drive) dan CMD (Cartridge Module Drive) buatannya. Pada tahun 1976, Honeywell mengakuisisi Compagnie Internationale pour l’Informatique, sebuah perusahaan teknologi asal Prancis. Delapan tahun kemudian, Honeywell membentuk Honeywell High Tech Trading, untuk dapat menyewakan divisi pemasaran dan distribusinya di luar negeri ke perusahaan lain, sehingga mereka dapat memperoleh posisi tawar yang lebih baik di luar negeri. Di bawah kepemimpinan Binger dari tahun 1961 hingga 1978, Honeywell pun berhasil masuk ke bisnis lain, seperti bisnis pertahanan, dirgantara, dan komputasi.

Selama dan setelah Era Vietnam, divisi pertahanan Honeywell juga berhasil memproduksi sejumlah produk, seperti bom tandan, sistem pemanduan rudal, dan ranjau darat. Pada bulan Agustus 1963, Honeywell juga berhasil menyelesaikan uji terbang terhadap subsistem pemanduan inersia untuk proyek X-20 di Pangkalan Udara Eglin, Florida, dengan menggunakan sebuah NF-101B Voodoo. Namun proyek X-20 ini akhirnya dibatalkan pada bulan Desember 1963.

Pada tahun 1980, Honeywell membeli Incoterm Corporation, untuk dapat memasuki bisnis sistem reservasi tiket penerbangan dan juga sistem perbankan.

Pada dekade 1980an, Honeywell juga berhasil mengembangkan protokol komunikasi proses digital pertama di dunia, sehingga pemancar pintarnya dapat digunakan untuk pengukuran proses. Sejak saat itu, protokol komunikasi pintar pun berkembang menjadi beberapa tipe standar, seperti protokol HART dan DE.

Pada tahun 1986, Honeywell mengakuisisi Sperry Aerospace. Pada tahun yang sama, Honeywell juga menutup divisi komputernya, dan menyerahkannya ke IBM.
Pada tahun 1990, Honeywell melepas divisi Pertahanan dan Sistem Maritimnya ke Alliant Techsystems, serta melepas divisi Instrumen Pengujian dan Pusat Analisis Sinyalnya untuk dapat lebih mengerucutkan fokus perusahaan. Hasilnya, Honeywell pun dapat lebih fokus untuk memproduksi beberapa komponen dirgantara, seperti sistem pemanduan elektronik, instrumen-instrumen kokpit, lampu, dan lain-lain.

Pada tahun 1996, Honeywell mengakuisisi Duracraft, dan sejak saat itu, Honeywell pun mulai menjual produk-produk rumah tangga. Saat ini, Kaz Incorporated juga melisensi dan menjual produk-produk rumah tangga dari Duracraft dan Honeywell.

Honeywell juga merupakan anggota dari konsorsium yang mengoperasikan Pabrik Pantex, yang hingga saat ini merakit seluruh bom atom yang ada di Amerika Serikat. Honeywell Federal Manufacturing & Technologies juga mengoperasikan Pabrik Kansas City yang memproduksi dan merakit 85% dari seluruh komponen non-nuklir di bom tersebut.

Honeywell juga memulai proyek "SmartHouse", yang menjadikan alat pemanas, pendingin, keamanan, penerangan, dan perabotan-perabotan lain lebih mudah dikendalikan dengan hanya satu sistem kendali. Sebagai lanjutannya, pada tahun 1987, Honeywell kembali meluncurkan detektor api dan radon, serta sistem keamanan baru. Lima tahun kemudian, untuk menyederhanakan perusahaan, Honeywell menggabungkan divisi Kendali Rumah Tangga, Sistem Komersial, dan Jasa Perlindungannya menjadi satu divisi, yakni divisi Kendali Rumah dan Gedung, yang lalu mengakuisisi divisi pendingin udara milik Enviracare. Sehingga pada tahun 1995, Honeywell pun telah mengerucut, dengan hanya memiliki tiga divisi, yakni divisi Kendali Antariksa dan Dirgantara, Kendali Rumah dan Gedung, serta Kendali Industri.

Pada tanggal 7 Juni 1999, Honeywell diakuisisi oleh AlliedSignal, yang lalu memutuskan untuk melanjutkan bisnisnya dengan nama Honeywell, karena nama tersebut lebih dikenal masyarakat. Honeywell pun memindahkan kantor pusatnya ke kantor pusat AlliedSignal di Morristown, New Jersey. Walaupun secara teknis, kesepakatan ini lebih mirip akuisisi daripada penggabungan, dari sudut pandang strategis, kesepakatan ini adalah sebuah penggabungan dari dua perusahaan yang setara. Karena pendapatan AlliedSignal pada tahun 1998 sebesar $15,1 milliar, memang sangat jauh lebih besar dari pendapatan Honeywell senilai $8,4 milliar pada tahun yang sama, namun kedua perusahaan ini memang memiliki kegiatan bisnis yang serupa, yakni di bidang dirgantara, produk kimia, suku cadang otomotif, dan kendali gedung.

Pada tahun 2000, Honeywell mengakuisisi Pittway dengan harga $2,2 milliar untuk dapat memperoleh pangsa pasar lebih besar di bisnis sistem keamanan dan perlindungan kebakaran. Pittway lalu digabung ke dalam divisi Kendali Rumah dan Gedung milik Honeywell, sehingga produk Ademco dari Pittway pun dapat melengkapi produk "SmartHouse" dari Honeywell.

Pada bulan Oktober 2000, Honeywell menerima tawaran akuisisi dari General Electric. Departemen Kehakiman Amerika Serikat pun menyetujui rencana akuisisi ini, sehingga dewan direksi GE mulai mengatur keuangan perusahaan dan meninjau kebutuhan pekerja pasca akusisi. Tetapi, pada tanggal 3 Juli 2001, Komisi Eropa memutuskan untuk melarang rencana ini. Dengan alasan bahwa dominasi GE di pasar mesin jet besar (dengan produknya seperti General Electric CF34) dan jasa pembiayaan (dengan GECAS), yang jika digabungkan dengan bisnis Honeywell di mesin jet kecil dan avionik, tentu akan menciptakan sebuah perusahaan yang memonopoli secara horizontal di bidang dirgantara. Pemerintah Amerika Serikat pun menyatakan tidak setuju dengan alasan tersebut, karena mereka berpendapat bahwa penggabungan ini akan meningkatkan kompetisi dan menurunkan harga. Asisten Jaksa Agung Amerika Serikat, Charles James pun mengatakan bahwa keputusan ini sangatlah berlawanan dengan semangat antimonopoli. Keputusan ini pun mengejutkan Honeywell, dan juga menurunkan moral mereka, akibatnya, CEO Honeywell saat itu, Michael Bonsignore pun diberhentikan, karena Honeywell memang sedang berencana untuk mengubah bisnisnya.

Pada bulan Januari 2002, Knorr-Bremse –yang telah lama mengadakan joint venture dengan Honeywell International Inc., dengan membentuk beberapa perusahaan yang beroperasi di Eropa, Brazil, dan Amerika Serikat – mengakuisisi seluruh saham Honeywell di perusahaan-perusahaan ini, sehingga perusahaan-perusahaan ini resmi menjadi milik Knorr-Bremse saja. Bendix Commercial Vehicle Systems pun juga resmi menjadi anak usaha dari Knorr-Bremse AG.

Pada bulan Februari 2002, dewan direksi Honeywell resmi menunjuk David M. Cote sebagai CEO dan chairman baru Honeywell. Cote sebelumnya tercatat telah berhasil menyatukan budaya kerja Honeywell, AlliedSignal, dan Pittway yang cukup berbeda. Sejak tahun 2002, Honeywell juga telah melakukan lebih dari 80 akuisisi dan 60 divestasi, serta juga berhasil mencatatkan kenaikan penjualan sebesar $12 milliar dan meningkatkan jumlah pegawainya menjadi 130.000 orang, sebagai hasil dari akuisisi-akuisisi ini. Sejak penunjukan Cote sebagai CEO baru, nilai saham Honeywell juga berhasil meningkat hingga hampir tiga kali lipat dari hanya $35,23 pada bulan April 2002 menjadi $99,39 pada bulan Januari 2015.

Pada bulan Desember 2004, Honeywell memberikan tawaran akuisisi senilai £1,2 milliar kepada Novar plc. Akuisisi ini akhirnya selesai pada tanggal 31 Maret 2005. Pada bulan Oktober 2005, Honeywell resmi membeli 50% saham di UOP, yang sebelumnya dimiliki oleh Dow, dengan harga $825 juta. Pada bulan Mei 2010, Honeywell berhasil mengalahkan Cinven dalam upayanya mengakuisisi Sperian Protection, dengan harga $1,4 milliar. Perusahaan ini lalu digabung ke unit otomasi dan kendali keamanan milik Honeywell.

Pada bulan Oktober 2015, Honeywell resmi memindahkan kantor pusatnya dari Morristown ke Morris Plains. Menurut Cote, kantor baru ini memiliki efisiensi daya lebih tinggi daripada kantor lama yang telah ketinggalan zaman.

Pada tanggal 29 Desember 2015, Honeywell resmi menyelesaikan pembelian terhadap Elster dengan harga US$5,1 milliar, sehingga Honeywell resmi masuk ke bisnis pembangkit listrik tenaga gas dan pengukur cerdas air. Bisnis ini diharapkan mampu menjadi penggerak pertumbuhan Honeywell mulai tahun 2016. Kesepakatan ini juga melengkapi Divisi Pembakaran Honeywell dengan tambahan beberapa merek ternama dari Elster, seperti Kromschroeder dan Eclipse.

Pada bulan Januari 2016, Honeywell resmi membeli 30% saham di UOP Russell LLC, dengan harga tidak kurang dari $240 juta.

Pada bulan Februari 2016, Honeywell resmi membeli Xtralis, produsen detektor asap terkemuka, yang juga ahli dalam teknologi keamanan perimeter dan analisis video, dengan harga $480 juta.

Pada tanggal 1 April 2016, Honeywell mengumumkan bahwa mereka telah menyelesaikan akuisisi terhadap Xtralis.

Pada bulan Mei 2016, Honeywell International Inc. berhasil menyelesaikan perselisihan patennya dengan Google Nest Labs, yang menurut Honeywell, produk termostat dari Nest telah melanggar beberapa paten miliknya. Alphabet Inc. dan Honeywell pun menyatakan bahwa mereka telah mencapai perjanjian lisensi silang yang akhirnya menyelesaikan perselisihan paten yang bermula pada tahun 2012 ini.

Honeywell International terbagi menjadi tiga Grup Bisnis Strategis (GBS), yakni "Honeywell Aerospace", "Honeywell Automation and Control Solutions", dan "Honeywell Performance Materials and Technologies". Ketiga GBS inipun terbagi lagi menjadi beberapa Unit Bisnis Strategis (UBS).

Honeywell Aerospace memproduksi avionik terintegrasi, mesin, sistem, dan solusi layanan untuk digunakan oleh produsen pesawat, maskapai penerbangan, militer, bandara, maupun pemilik jet pribadi. GBU ini terdiri dari empat UBS, yakni "Commercial Aviation", "Defense & Space", "Business & General Aviation", dan "Transportation Systems".

Pada bulan Januari 2014, GBU ini meluncurkan SmartPath, sebuah sistem pendaratan presisi di Bandara Malaga-Costa del Sol di Spanyol, yang dapat memperbesar sinyal GPS sebelum dikirim ke pesawat yang hendak mendarat, sehingga lebih cocok untuk digunakan dalam pendekatan dan pendaratan presisi. Pada bulan Juli 2014, Honeywell Transportation Systems dimasukkan ke GBS ini karena memiliki banyak kemiripan bisnis.

UBS ini memproduksi berbagai alat-alat penerbangan, seperti APU, sistem kontrol lingkungan pesawat, sistem daya elektronik, aksesoris sistem mesin, data penerbangan, kotak hitam, solusi manajemen lalu lintas udara, radar, sistem komunikasi dan navigasi, serta lampu, ban, dan rem untuk pesawat.

UBS ini memproduksi Honeywell RQ-16 T-Hawk untuk militer, dan untuk bidang antariksa, UBS ini memproduksi mesin pendorong, APU, sistem kontrol lingkungan, sistem daya elektronik, avionik, sistem manajemen penerbangan, radar, sistem komunikasi dan navigasi, sensor inersia, sistem pemanduan, dan juga giroskop. UBS ini juga menyediakan jasa logistik, termasuk menyediakan dipo perawatan dan persiapan, serta jasa mendesain, membuat, memasang, mengoperasikan, dan merawat sistem kontrol satelit.

UBS ini memproduksi lampu pesawat, APU, fitur hiburan dalam kabin, instrumen indikator di kokpit, sistem komunikasi, navigasi, dan pengintaian, sistem manajemen penerbangan, dan juga mesin pendorong. UBS ini juga menyediakan jasa, seperti perencanaan dan penjadwalan penerbangan, serta pengawasan dan perawatan pesawat.

UBS ini memproduksi turbocharger untuk mobil dan truk.

GBS ini terdiri dari enam UBS, yakni "Environmental and Combustion Controls", "Sensing and Productivity Solutions", "Industrial Safety", "Fire Safety", "Building Solutions", dan "Security Group". GBS ini memproduksi berbagai macam produk, seperti sistem pengatur suhu dan kelembaban otomatis, sistem pengawasan keamanan, lampu, aktuator, pengendali, berbagai macam perangkat lunak, termostat, penyaring air, pemindai, dan lain sebagainya.

UBS ini memproduksi pemindai kode batang, pengidentifikasi frekuensi radio, dll. Pada tahun 2013, Honeywell menyelesaikan akuisisi terhadap Intermec, dan lalu menggabungkannya ke UBS ini.

UBS ini memproduksi berbagai jenis sensor.

UBS "Sensing and Control" dan "Scanning & Mobility" saat ini telah digabung untuk membentuk UBS baru bernama "Sensing and Productivity Solutions"

UBS ini memproduksi sistem deteksi gas statis dan portabel, serta berbagai macam peralatan keselamatan, seperti helm, sarung tangan, rompi, peralatan pertolongan pertama, dll.

UBS ini memproduksi alarm kebakaran, detektor api, dan juga sistem komunikasi darurat (dengan produk seperti Notifier®, Silent Knight®, Gamewell-FCI®, Fire-Lite Alarms®, dan System Sensor®).

UBS ini menyediakan berbagai barang dan jasa yang dapat meningkatkan efisiensi konsumsi daya.

Pada bulan Juni 2016, Honeywell mengumumkan peluncuran sistem manajemen gedung terbarunya bernama "Enterprise Buildings Integrator" (EBI) untuk mendukung ambisi Timur Tengah yang ingin membangun gedung dan kota pintar. Dalam sebuah kesempatan, Honeywell menyatakan bahwa EBI R500 dapat meningkatkan konektivitas dari gedung, sehingga gedung dapat menjadi lebih ramah lingkungan, aman, dan produktif.

UBS ini memproduksi berbagai jenis peralatan pembakaran, indikator kualitas air, serta sistem pengolah dan pengendali air.

UBS ini memproduksi sistem keamanan elektronik, serta alarm pencuri dan kebakaran untuk rumah tangga maupun perusahaan.

GBS ini terbagi menjadi enam UBS, yakni UOP, "Process Solutions", "Fluorine Products", "Electronic Materials", "Resins & Chemicals", dan "Specialty Materials".

UBS ini memasok dan melisensikan berbagai alat yang diperlukan oleh kilang minyak, pabrik petrokimia, dan juga pabrik pengolahan gas. UBS ini juga menyediakan jasa konsultasi untuk industri-industri tersebut.

UBS ini menawarkan solusi pengendalian otomatis untuk berbagai macam industri di seluruh dunia, seperti industri kilang minyak, pabrik kertas, pertambangan, petrokimia, farmasi, serta pembangkit dan penyalur listrik.

UBS ini memproduksi berbagai macam aerosol, cairan pendingin, pelarut, dll.

UBS ini memasok berbagai macam termokopel, polimer elektronik, dan lain sebagainya untuk industri semikonduktor.

UBS ini menjual berbagai macam bahan kimia, seperti fenol, sikloheksana, dan aseton. UBS ini juga memproduksi pupuk amonium sulfat, yang dijual dengan merek Sulf-N®.

UBS ini memproduksi film khusus, serat fiber dan komposit khusus, serta berbagai teknologi dan alat-alat untuk industri kilang minyak.



</doc>
<doc id="125945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125945" title="Pfizer">
Pfizer

Pfizer, Incorporated () merupakan perusahaan internasional dalam bidang kesehatan yang bermarkas di New York City, Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan tahun 1849. Perusahaan ini mempekerjakan 106.000 pekerja 2005.


</doc>
<doc id="125947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125947" title="Back to Basics">
Back to Basics

Back To Basics adalah album studio rekaman berbahasa Inggris ketiga yang diluncurkan oleh penyanyi pop sekaligus penulis lagu Amerika Serikat Christina Aguilera pada tanggal 15 Agustus 2006 lalu di Amerika Serikat dan Kanada, 9 Agustus 2006 di Jepang dan 12 Agustus di Australia. Di Eropa, album Back To Basics diluncurkan pada kurun waktu yang berbeda mulai dari tanggal 9 Agustus 2006 hingga 22 Agustus 2006.

Menurut Christina Aguilera, album terbarunya ini digambarkan sebagai suatu nuansa musik klasik pada era tahun 20-an, 30-an dan 40-an dengan irama jazz, blues dan ""feel good soul mu"sic" tetapi dengan sentuhan modern.

Back To Basics menempati urutan tangga lagu pada posisi pertama di beberapa negara seperti Amerika Serikat, United Kingdom (UK), Kanada, Switzerland, Austria, Wales dan Irlandia pada waktu bersamaan. Kesuksesan album ini disejajarkan dengan album Madonna yang juga pernah menempati urutan pertama di berbagai negara secara bersamaan. Christina Aguilera adalah penyanyi wanita kedua setelah Madonna yang mampu menempatkan albumnya pada urutan teratas pada waktu yang bersamaan.
Sampai dengan saat ini album Back To Basic telah mendapatkan platinum di Amerika Serikat dengan angka penjualan mencapai hampir 2 juta kopi dan telah terjual sebanyak lebih dari 4,5 juta kopi di seluruh dunia. Di Jepang, Selandia Baru, Hongkong, Korea, Austria, Belgia, Hungaria dan Republik Ceko, Back To Basics telah mendapatkan sertifikasi gold. Sedangkan di beberapa negara lain seperti Amerika Serikat, Britania Raya, Jerman, Irlandia, Kanada, Australia, Indonesia dan Singapore, album ini telah memperoleh platinum.
Pada ajang Grammy Award yang telah dilaksanakan pada tanggal 11 Februari 2007 lalu, Christina Aguilera memperoleh 2 nominasi untuk "Best Pop Vocal Album" dan "Best Female Pop Vocal Performance" untuk single pertamanya Ain't No Other Man. Sayangnya, Christina Aguilera dikalahkan oleh John Mayer dengan album Continuum untuk kategori "Best Pop Vocal Album". Tetapi, Christina Aguilera tetap berhasil mendapatkan penghargaan untuk yang kedua kalinya pada kategori yang sama sebagai "Best Female Pop Vocal Performance", kali ini dengan single Ain't No Other Man. Candyman juga dinominasikan dalam ajang Grammy Award ke 50 yang diselenggarakan pada bulan Februari 2008 untuk kategori serupa dengan Beautiful dan Ain't No Other Man, yaitu "Best Female Pop Vocal Performance", bersaing dengan Nelly Furtado, Fergi, Faist dan Amy Winehouse.

Berdasarkan informasi yang diperoleh dari berbagai sumber, album Back To Basics telah dirilis ulang pada bulan Desember 2006 lalu dengan tambahan DVD yang berisi penampilan-penampilannya saat melakukan konser.

Sampai dengan akhir tahun 2007 lalu, Christina Aguilera telah menjual lebih dari 10 juta keping single dari kantung album Back to Basics berdasarkan data dari United World Chart.

Back To Basics merupakan double album yang berisi 22 lagu yang dibagi menjadi 2 CD. Pada CD pertama terdiri dari 13 lagu hasil ciptaan Christina Aguilera dan beberapa penulis lagu lain, sedangkan pada CD kedua berisi lagu-lagu hasil ciptaan Christina Aguilera dan Linda Perry yang juga turut andil bagian dalam penulisan lagu Beautiful yang terdapat dalam album Stripped. Pada CD yang kedua ini juga disisipkan tambahan bonus berupa video mengenai proses pembuatan klip Ain't No Other Man dan komentar seputar pembuatan album Back To Basics

CD 1


CD 2


Sampai dengan saat ini, Christina Aguilera telah mengeluarkan 3 single dari album Back to Basics yaitu Ain't No Other Man, Hurt dan Candyman. Di Amerika Serikat, pihak label Christina Aguilera tidak akan merilis single lanjutan dari album Back To Basics karena peruntungan Christina untuk ketiga single sebelumnya, terutama Hurt dan Candyman yang sudah dirilis ternyata tidak cukup bagus baik di pasaran dalam hal penjualan single maupun tangga lagu.

Slow Down Baby akan dirilis dalam bentuk single hanya untuk kawasan Australia dan Asia. Sementara di kawasan Eropa, Oh Mother dipilih untuk menjadi single ke empat dari album Back To Basics karena lagu tersebut sudah banyak diputar di berbagai radio di kawasan Eropa. Kesuksesan single Hurt menjadi salah satu bahan pertimbangan pihak label untuk merilis Oh Mother sebagai single ke empat.

Pada bulan Januari 2008, Christina merilis video music yang khusus dipersembahkan untuk para penggemarnya di seluruh dunia, yaitu Save Me From Myself, yang diambil dari disc kedua kantung album Back to Basics, sebagai ungkapan terimakasih atas segala dukungan yang diberikan oleh para penggemar selama ia mengandung anak pertamanya, buah perkawinan dengan Jordan Bratman. Para penggemarnya dapat mendownlad video tersebut dari situs resmi Christina Agulera.

Lagu ini digunakan sebagai icon musik untuk iklan salah satu produk minuman terkenal dunia yaitu Pepsi.


</doc>
<doc id="125948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125948" title="Kamaboko">
Kamaboko

Adonan diletakkan di atas potongan kayu berbentuk persegi empat dan diratakan hingga berbentuk setengah lingkaran. Potongan kayu yang menjadi alas kamaboko dipilih dari kayu yang tidak berbau bila dikukus. Adonan sering dicampur pewarna makanan berwarna merah jambu agar menarik. Salah satu jenis kamaboko yang disebut Naruto atau Naruto-maki, bila dipotong membentuk irisan bermotif pusaran air. Kamaboko yang meniru rasa kepiting disebut kanikama atau kanikamaboko.

Di zaman dulu, istilah "kamaboko" digunakan makanan yang sekarang disebut Chikuwa, karena berbentuk bulat panjang seperti bunga ("ho") sejenis tanaman rumput yang disebut "Gama". Pada perkembangan selanjutnya, kamaboko dicetak di atas sepotong kayu sehingga disebut Itakamaboko (kamaboko di atas papan), sedangkan Chikuwa yang dulunya disebut Chikuwa-kamaboko menjadi cuma disebut Chikuwa. Di zaman sekarang, Itakamaboko hanya disebut sebagai kamaboko. Di Jepang, asosiasi produsen kamaboko menetapkan tanggal 15 November sebagai Hari Kamaboko. Tanggal 15 November diambil dari angka tahun 1115, karena pada tahun itu kamaboko pertama kali dihidangkan di istana kaisar.

Mahalnya harga bahan baku berupa ikan berdaging putih menjadikan kamaboko sebagai makanan mewah. Kamaboko juga merupakan salah satu makanan yang harus ada dalam masakan Osechi (hidangan tahun baru).





Kamaboko di Korea Selatan dikenal dengan nama omuk (어묵) atau (오뎅) merupakan bahan makanan yang umumnya dijual di supermarket dan disajikan sebagai makanan pinggir jalan dengan cara potongannya ditusuk seperti sate dan direbus dengan kuah (국물).

Bahan baku berupa ikan yang memiliki daging berwarna putih. Bagian daging ikan yang berwarna gelap dipisahkan dan tidak digunakan. Setelah dicuci dengan air untuk menghilangkan darah dan lemak, potongan daging ikan digiling dengan penggilingan dari batu. Adonan ditambah tepung agar kamaboko memiliki tekstur kenyal. Bumbu yang ditambahkan ke dalam adonan berupa gula, garam, mirin, dan putih telur. Adonan diratakan di atas sepotong kayu dan dikukus.



</doc>
<doc id="125949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125949" title="Procter &amp; Gamble">
Procter &amp; Gamble

Procter & Gamble Co. (P&G, ) merupakan perusahaan internasional yang memproduksi barang konsumen yang bergerak cepat. Kantor pusat P&G terletak di Cincinnati, Ohio, Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan tahun 1837. Perusahaan ini mempekerjakan 140.000 pekerja pada tahun 2005. Saat ini, P&G merupakan saingan dari Unilever.

P&G didirikan oleh William Procter, seorang pembuat lilin, dan James Gamble, seorang pembuat sabun. Keduanya menjadi ipar ketika menikah dengan kakak beradik Olivia dan Elizabeth Norris. Ide pendirian usaha bersama ini dirintis oleh Alexander Norris, mertua mereka, yang mengadakan pertemuan di mana ia membujuk Procter dan Gamble untuk menjadi partner bisnis. Pada tanggal 24 Agustus 1837, sebagai hasil dari pertemuan tersebut, Procter & Gamble didirikan. Tanggal inilah yang kemudian diperingati sebagai hari jadi P&G pada tiap tahunnya.

Pada tanggal 24 Agustus 1858-1859, penjualan P&G berhasil mencapai $1 juta. Di titik ini, P&G memiliki sekitar 80 karyawan yang bekerja di sana. Pada masa Perang Saudara Amerika Serikat, P&G memenangkan kontrak untuk menyuplai sabun dan lilin kepada Tentara Union. Selain memberikan profit tambahan, kontrak tersebut secara tidak langsung juga memperkenalkan prodk P&G ke tentara-tentara di seluruh wilayah Amerika Serikat.

Pada tahun 1880, Procter & Gamble mulai memasarkan sebuah produk baru berupa sabun yang dapat mengambang di atas air. Perusahaan menyebut sabun itu sebagai Ivory. William Arnett Procter, cucu dari William Procter, mulai mengembangkan program bagi hasil ke tenaga kerja P&G pada tahun 1887. Dengan memberikan saham kepada pekerja, ia secara tepat memperkirakan risiko mogok kerja (Strike) dari pekerja menjadi kecil.

Perusahaan mulai membangun pabrik di lokasi lain di seantaro Amerika Serikat seiring dengan meningkatnya demand. Perusahaan juga mulai melakukan diversifikasi produk. Pada tahun 1911, P&G memproduksi Crisco, sejenis minyak yang terbuat dari lemak nabati alih-alih lemak binatang. Ketika radio menjadi populer pada tahun 1920-an dan 1930-an, perusahaan menyeponsori beberapa acara. Acara-acara yang disponsori oleh P&G ini di kemudian hari disebut sebagai acara "opera sabun".

Perusahaan juga mengembangkan usahanya ke negara lain, baik dalam hal manufaktur maupun penjualan produk, dan menjadi sebuah perusahaan internasional saat mengakuisisi Thomas Hedley Co., sebuah perusahaan yang berbasis di Newcastle upon Tyne, Inggris. Akibat akuisisi ini, P&G memiliki jaringan yang kuat dengan wilayah Barat Daya Inggris. Di saat yang sama, P&G juga banyak meluncurkan produk-produk baru dan mulai mengembangkan produksinya ke area baru. Perusahaan memperkenalkan deterjen "Tide" pada tahun 1946 dan "Prell" pada tahun 1947. Pada 1955, P&G mulai menjual pasta gigi pertama yang mengandung fluoride, yang dikenal sebagai "Crest". Pada tahun 1955, perusahaan melebarkan sayap usahanya dengan membeli Charmin dan mulai memproduksi tissu toilet dan produk kertas lainnya. Pada tahun 1960 perusahaan meluncurkan "Downy" pelembut pakaian dan "Bounce" pada tahun 1972.

Salah satu produk inovatif yang diluncurkan P&G adalah "Pampers" yang pertama kali dijual pada tahun 1961. Produk popok sekali pakai sudah diluncurkan sebelumnya oleh Johnson & Johnson, namun kurang populer. Produk ini menyediakan alternatif popok bayi yang ketika itu banyak menggunakan kain yang lebih mudah bocor dan sulit dibersihkan.

P&G juga membeli beberapa perusahaan dan mendiversifikasi lini produknya serta secara signifikan meningkatkan profit. Akuisisi ini termasuk pembelian Folgers Coffee, Norwich Eaton Pharmaceuticals (produsen Pepto-Bismol), Richardson-Vicks, Noxell (Noxzema), Old Spice, Max Factor, Iams, serta beberapa lainya. Pada tahun 1994 perusahaan mengalami kerugian besar akibat skandal yang dilakukan Bankers Trust. Pada tahun 1996 P&G juga terkena skandal ketika Food and Drug Administration menyetujui produk baru perusahaan, Olestra, untuk diluncurkan ke pasar. Produk ini adalah produk pengganti lemak untuk memasak chip kentang dan makanan lainnya. Ketika itu, produk ini diketahui dapat memicu "anal leakage" dan masalah gastrointestinal pada manusia.

Pada tahun 2005, P&G mengumumkan akuisisi Gillete, dan membentuk perusahaan barang konsumen yang bergerak cepat terbesar kedua di dunia, dan menjadi saingan dari Unilever. Akuisisi ini disetujui oleh Uni Eropa dan Federal Trade Commission, dengan syarat P&G menjual merek-merek yang menjual produk sejenis dengan merek yang baru dibeli. P&G setuju dan menjual SpinBrush, Rembrandt, Right Guard, Soft & Dri, dan Dry Idea. Kedua perusahaan secara resmi digabung pada 1 Oktober 2005. Pada tahun 2008, P&G mengembangkan usahanya pada industri rekaman dengan melakukan sponsorship bersama Tag Records, sebagai bentuk endorsement untuk TAG Body Spray.

Pada 24 Agustus 2009, sebuah perusahaan farmatik yang berbasis di Inggris, Warner Chilcott, mengumumkan bahwa mereka telah membeli bisnis obat-resep P&G senilai $3,1 miliar.

Per tanggal 1 Juli 2007, operasi P&G dikategorikan dalam tiga "Global Business Units" (unit-unit bisnis global). Setiap Global Business Unit dibagi lagi menjadi beberapa "Business Segments", sebagaimana yang tertera dalam rilis pendapatan perusahaan bulan Maret 2009.


Dewan direksi Procter & Gamble terdiri dari dua belas orang: Robert A. McDonald, Charles Lee, Ralph Snyderman, M.D., Margaret Whitman, James McNerney, Johnathan Rodgers, Ernesto Zedillo, Scott Cook, Patricia A. Woertz, dan Kenneth Chenault.

Pada bulan Oktober 2008, P&G masuk dalam "Canada's Top 100 Employers" yang diranking oleh Mediacorp Canada Inc. Di bulan yang sama, P&G juga disebut sebagai salah satu Greater Toronto's Top Employers dalam daftar yang dibuat oleh koran Toronto Star.

P&G memiliki 23 merek yang bernilai lebih dari satu miliar dolar bila dilihat dari penjualan tahunannya dan 18 merek lainnya dengan nilai penjualan antara $500 juta hingga $1 miliar.

Merek miliaran dolar
Sebagian besar merek di atas, termasuk di antaranya Bounty, Crest, dan Tide, merupakan produk global yang dipasarkan di beberapa negara.

Procter & Gamble memproduksi dan mensponsori opera sabun radio pertama pada tahun 1930-an. P&G juga mulai memproduksi film televisi pada tahun 1950 dan 1960-an, di antaranya "The Young and the Restless" dan "As the World Turns".

They also produced TBS' first original comedy series, "Down to Earth", which ran from 1984 to 1987 (110 episodes were produced). They also distributed the syndicated comedy series "Throb". Procter & Gamble Productions originally co-produced "Dawson's Creek" with Sony Pictures Television but withdrew before the series premiere due to early press reviews. It also produced the 1991 TV movie "A Triumph of the Heart: The Ricky Bell Story", which was co-produced by The Landsburg Company. It also produces the People's Choice Awards.

Procter & Gamble juga merupakan perusahaan pertama yang memproduksi dan mensponsori acara prime-time. PGP memproduksi "Shirley", sebuah serial prime-time NBC yang dibintangi Shirley Jones pada tahun 1979 dan berlangsung selama tiga belas episode.

Procter & Gamble bergabung bersama Bentoel, perusahaan rokok. untuk mensponsori berbagai event, Procter & Gamble mensponsori Bentoel Bakti Indonesia pada tahun 1995, Kejuaraan Bulutangkis Dunia 1999, dan membuat produk edisi spesial Hello Kitty, P&G membuat Downy Hello Kitty dan Bentoel membuat Pall Mall Hello Kitty.

Procter & Gambele menjadi sponsor olimpiade sejak 1988 bersama saingannya, Unilever.

Sebelum logo yang digunakan saat ini (terhitung sejak 24 Agustus 1985), P&G menggunakan logo yang menggambarkan sebuah bulan yang memiliki wajah laki-laki sedang melihat ke-13 buah bintang, yang melambangkan 13 koloni awal Amerika Serikat. Pada tahun 1980-an, P&G mendapatkan publikasi buruk ketika tersebar kabar burung bahwa logo bulan-dan-bintang adalah simbol satanisme. Tuduhan ini dibuat berdasarkan ayat Injil, secara spesifik Wahyu 12:1, yang menyatakan: "Lalu terlihat di langit sesuatu yang ajaib dan luar biasa. Seorang wanita yang memakai matahari sebagai pakaiannya, sedang berdiri di atas bulan. Di kepalanya terdapat sebuah mahkota yang terdiri dari dua belas bintang." 

Logo P&G dianggap yang terdiri dari bulan berwajah laki-laki dan dikelilingi 13 bintang dianggap mengolok-olok simbol yang disebutkan pada ayat tersebut, dan kareanya logo ini dianggap logo setan. Jenggot bulan tersebut juga dianggap merupakan gambar cermin dari angka "666" yang merupakan angka iblis. di bagian atas dan bawah juga terlihat seperti tanduk biri-biri jantan yang merepresentasikan nabi palsu.

Interpretasi ini disanggah oleh petinggi perusahaan, dan tidak ada bukti bahwa perusahaan terkait dengan Gereja Setan atau organisasi pemujaan lainnya. Perusahaan menuntut Amway mulai tahun 1995 hingga 2003 karena rumor tersebut beredar di sistem voicemail sebuah perusahaan lain pada tahun 1995, namun gagal. Pada tahun 2007 perusahaan berhasil menuntut distributor individual Amway karena telah mengangkat kembali dan mempropagandakan rumor menyesatkan tersebut.

Logo P&G yang lama ini juga dianggap mengolok-olok Nabi Muhammad SAW, yang menghina islam dengan cara menyebarkan ajaran nabi palsu (yang mereka akui sebagai pengganti Nabi Muhammad SAW, bahwa mereka beranggapan ada nabi lainnya menggantikan Nabi Muhammad SAW), yaitu Abu Lahab, Abu Jahal, dan Musailamah Al - Kazzab. Sehingga, pernah terjadi aksi unjuk rasa pada tahun 1985 untuk mendesak agar P&G mengganti logonya dikarenakan logo yang dianggap telah menghina islam. Bahkan, saat itu, Yang di-Pertuan Agong Malaysia saat itu, Sultan Mahmud Iskandar ibni Sultan Ismail, memaksa untuk menutup afiliasi P&G di Malaysia yaitu Procter & Gamble (M) Sdn Bhd, karena belum mengganti logonya dengan yang baru, dan melarang keras memakai produk P&G. Tetapi, kemudian pada 24 Agustus 1985, saat P&G secara resmi mengganti logonya, Sultan Mahmud Iskandar ibni Sultan Ismail kembali memperbolehkan memakai produk P&G. 

Oleh karena itu, logo yang hampir 150 tahun dipertahankan oleh P&G itu digantikan dengan logo yang baru pada tahun 1985 sampai saat ini.
Pada bulan April 2011, P&G didenda 211,2 juta euro oleh Komisi Eropa karena telah terlibat dalam kartel penetapan harga "(price fixing)" bersama dengan Unilever, yang juga didenda sebesar 104 juta euro, dan Henkel. Denda keduanya mendapatkan potongan 10% setelah mereka mengakui telah menjalankan kartel. Sementara itu Henkel tidak dikenai sanksi karena menjadi sumber informasi investigasi.




</doc>
<doc id="125951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125951" title="Christina Aguilera (album)">
Christina Aguilera (album)

Christina Aguilera adalah album pertama dari penyanyi pop Christina Aguilera yang telah terjual sebanyak lebih dari 8,2 juta keping di Amerika Serikat serta mendapatkan 8 kali platinum dan terjual lebih dari 20 juta kopi di seluruh dunia. Album ini dirilis secara internasional pada 24 Agustus 1999 di AS.

Selain mendapatkan platinum di Amerika Serikat, album ini juga mendapatkan sertifikat platinum di beberapa negara seperti Kanada (6x platinum atau terjual sebanyak 600.000 keping), Australia, Jerman, Italia, Jepang, Meksiko, Spanyol, Hongkong, Korea, Taiwan dan Selandia Baru. Selain di Indonesia, sertifikat Gold juga diberikan untuk album Christina Aguilera dari beberapa negara antara lain Prancis, Irlandia, Switzerland, Venezuela, Malaysia, Afrika Utara, Argentina, Netherlands, Switzerland dan UK (>360.000 keping).

Beberapa single yang dikeluarkan dari album ini antara lain Genie In A Bottle, What A Girl Wants, I Turn To You dan Come On Over Baby (All I Want Is You). Dalam album ini juga memuat hit single perdananya yaitu Reflection yang menjadi "soundtrack" untuk film animasi Mulan pada tahun 1998.

Pada tahun 2000, Christina Aguilera merilis ulang album perdananya dengan beberapa tambahan lagu baru dan beberapa versi remix dari beberapa lagu yang pernah populer.

Di Amerika Serikat, debut album pertama Christina Aguilera ini berhasil terjual lebih dari 250.000 keping selama satu minggu sejak album tersebut dirilis kepasaran. Penjualan album tersebut mengalahkan rekor penjualan album Diddy yaitu Forever. Pada tahun 2007 ini, ternyata album Christina Aguilera kembali memasuki tangga lagu untuk penjualan album di UK Album Chart pada posisi 82.


Berikut ini merupakan penghargaan yang pernah diterima oleh Christina Aguilera pada masa debut album perdananya pada tahun 1999 - 2002.


</doc>
<doc id="125952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125952" title="Johnson &amp; Johnson">
Johnson &amp; Johnson

Johnson & Johnson () adalah produsen obat-obatan, peralatan medis, dan barang konsumsi multinasional yang berkantor pusat di New Brunswick, New Jersey, Amerika Serikat yang didirikan pada tahun 1886.

Johnson & Johnson mendapat peringkat teratas dalam "National Corporate Reputation Survey" selama tujuh tahun berturut-turut hingga tahun 2005, dan termasuk salah satu perusahaan paling dihormati di dunia, menurut Majalah Barron pada tahun 2008.

Johnson & Johnson memiliki sekitar 250 anak usaha yang beroperasi di lebih dari 57 negara, dan menjual produknya ke lebih dari 175 negara. Johnson & Johnson memiliki total penjualan di seluruh dunia sebesar $65 miliar pada tahun 2011.

Johnson & Johnson termasuk merek yang menyediakan banyak obat dan pertolongan pertama, antara lain perban Band-Aid, obat Tylenol, produk bayi Johnson's baby, produk kulit dan kecantikan Neutrogena, pembersih wajah Clean & Clear dan lensa kontak Acuvue.

Pada tanggal 31 Desember 2012, "Food and Drug Administration" menyetujui Sirturo, obat TBC dari Johnson & Johnson, yang merupakan obat pertama untuk memerangi infeksi dalam empat puluh tahun terakhir.

Terinspirasi dari pidato penasehat antiseptik, Joseph Lister, Robert Wood Johnson pun mengajak saudaranya, James Wood Johnson dan Edward Mead Johnson untuk memproduksi baju operasi siap pakai, pada tahun 1885. Perusahaan ini pun berproduksi pertama kali pada tahun 1886 dan resmi berdiri pada tahun 1887.

Robert Wood Johnson pun menjadi presiden pertama perusahaan ini. Ia terus berusaha meningkatkan sanitasi pada abad ke-19, dan bahkan meminjamkan namanya untuk sebuah rumah sakit di New Brunswick, New Jersey. Setelah kematiannya pada tahun 1910, ia pun digantikan oleh saudaranya, James Wood Johnson hingga 1932, dan lalu oleh anaknya, Robert Wood Johnson II.

Cucu Robert Wood Johnson, Mary Lea Johnson Richards, pun pernah muncul di label bedak bayi Johnson & Johnson. Cicitnya, Jamie Johnson, juga pernah membuat dokumenter berjudul "Born Rich", yang menceritakan tentang pengalamannya tumbuh sebagai keturunan dari salah satu keluarga terkaya di dunia.
McNeil Consumer Healthcare didirikan pada tanggal 16 Maret 1879 oleh Robert McNeil. Pada tahun 1904, salah satu anak McNeil, Robert Lincoln McNeil, bergabung dengan perusahaan ini dan bersama-sama mereka mendirikan McNeil Laboratories pada tahun 1933. Perusahaan ini berfokus pada pemasaran obat langsung ke rumah sakit, apoteker, dan dokter. Pengembangan parasetamol pun dimulai dibawah kepemimpinan Robert L. McNeil, Jr., yang nantinya menjadi direktur perusahaan ini. Pada tahun 1959, Johnson & Johnson mengakuisisi McNeil Laboratories dan setahun kemudian, perusahaan ini mampu menjual Tylenol tanpa harus didahului oleh resep untuk pertama kalinya. Pada tahun 1977, dua anak usaha pun dibentuk, yakni "McNeil medicals products" dan "McNeil Consumer Products Company" (yang lebih dikenal sebagai "McNeil Consumer Healthcare"). Fokus dari "McNeil medicals products" adalah memasarkan obat yang didahului dengan resep. Pada tahun 1993, "McNeil medicals products" digabungkan dengan Ortho Pharmaceutical untuk membentuk Ortho-McNeil Pharmaceutical. Pada tahun 2001, McNeil Consumer Healthcare mengganti namanya menjadi "McNeil Consumer & Specialty medicals products". Namun, nama tersebut kembali diganti menjadi "McNeil Consumer Healthcare". Perusahaan ini memasarkan obat yang didahului dengan resep, seperti Tylenol dan Motrin IB (ibuprofen).

Pada tahun 1933, ahli kimia asal Swiss, Bernhard Joos mendirikan sebuah laboratorium riset kecil di Schaffhausen, Swiss. Inipun menjadi dasar dari pendirian Chemische Industrie-Labor AG atau disingkat sebagai Cilag pada tanggal 12 Mei 1936. Pada tahun 1959, Cilag bergabung ke Johnson & Johnson. Pada awal abad ke-19, divisi pemasaran Cilag dan Janssen Pharmaceutica digabung untuk membentuk Janssen-Cilag. Sedangkan Cilag dan Janssen tetap beroperasi dengan namanya masing-masing. Pada bulan Agustus 2014, Cilag mengakuisisi Covagen, sebuah perusahaan biofarmasi yang berspesialisasi di pengembangan terapi berbasis protein multispesifik.

Sejarah Janssen Pharmaceuticals dapat dilacak hingga tahun 1933. Pada tahun 1933, Constant Janssen, ayah dari Paul Janssen, mengakuisisi hak distribusi produk Richter, sebuah perusahaan farmasi asal Hungaria, untuk wilayah Belgia, Belanda, dan Kongo. Pada tanggal 23 Oktober 1934, ia pun mendirikan N.V. Produkten Richter di Turnhout. Setelah Perang Dunia II, nama produknya diganti menjadi Eupharma, walaupun nama perusahaannya tetap Richter hingga tahun 1956.

Pada tahun 1953, anaknya, Paul Janssen pun mendirikan laboratorium miliknya sendiri di lantai tiga kantor ayahnya. Pada tanggal 5 April 1956, nama perusahaan ini diganti menjadi NV Laboratoria Pharmaceutica C. Janssen. Pada tanggal 2 Mei 1958, departemen risetnya di Beerse, menjadi perusahaan yang berdiri sendiri dengan nama N.V. Research Laboratorium C. Janssen. Pada tanggal 24 Oktober 1961, perusahaan ini diakuisisi oleh Johnson & Johnson. Pada tanggal 10 Februari 1964, namanya pun diganti menjadi Janssen Pharmaceutica N.V. Antara tahun 1990 hingga 2004, Janssen Pharmaceuticals pun berekspansi ke seluruh dunia, dengan mempekerjakan hampir 28.000 di seluruh dunia. Pada tahun 2001, seluruh aktivitas riset Janssen dipindahkan ke Amerika Serikat dan dipusatkan di Johnson & Johnson Pharmaceutical Research and Development. Pada tanggal 27 Oktober 2004, Paul Janssen Research Center diperkenalkan 

Pada bulan Agustus 2013, Janssen mengakuisisi Aragon Pharmaceuticals, Inc. Pada bulan November 2014, Janssen juga mengakuisisi Alios BioPharma, Inc. dengan harga $1.75 milliar. Sebagai hasilnya, Alios pun digabungkan ke divisi penyakit menular dan terapi di Janssen. Pada bulan November 2015, Janssen mengakuisisi Novira Therapeutics, Inc.

DePuy diakuisisi oleh J&J pada tahun 1998, dan lalu digabung ke Johnson & Johnson Medical Devices. Pada tanggal 14 Juni 2012, Johnson & Johnson juga menyelesaikan proses akuisisi terhadap Synthes seharga $19.7 milliar, yang lalu digabung dengan DePuy untuk membentuk DePuy Synthes Companies, yang memiliki beberapa anak usaha, yakni : Codman & Shurteff, Inc., DePuy Mitek, Inc., DePuy Orthopaedics, Inc. dan DePuy Spine, Inc.

Janssen Biotech, Inc., sebelumnya dikenal sebagai Centocor Biotech, Inc., adalah perusahaan bioteknologi yang didirikan di Philadelphia pada tahun 1979. Pada tahun 1982, Centocor melepas sahamnya ke publik. Pada tahun 1999, Centocor resmi menjadi anak usaha Johnson & Johnson. Sejak diakuisisi, Centocor berhasil meningkatkan penjualannya dari $500 juta setahun ke lebih dari $2 milliar. Pada periode yang sama, investasi riset dan pengembangan juga ditingkatkan dari $75 juta ke lebih dari $300 juta. Pada tahun 2008, Centocor, Inc. dan Ortho Biotech Inc. digabung untuk membentuk Centocor Ortho Biotech Inc. Pada bulan Juni 2010, Centocor Ortho Biotech mengakuisisi RespiVert, sebuah perusahaan yang berfokus pada pengembangan terapi hirup untuk penyakit paru-paru. Pada bulan Juni 2011, Centocor Ortho Biotech mengganti namanya menjadi Janssen Biotech, Inc.

Pada tahun 1915, George F. Merson mendirikan sebuah pabrik pemroduksi benang jahit nilon dan sutra di Edinburgh. Johnson & Johnson mengakuisisi perusahaan ini pada tahun 1947, dan namanya pun diubah menjadi Ethicon Suture Laboratories. Pada tahun 1953, Ethicon berganti nama menjadi Ethicon Inc. Pada tahun 1992, Ethicon direstrukturisasi, dan Ethicon Endo-Surgery, Inc. pun dipisahkan. Selama dekade 1990an, Ethicon berdiversifikasi ke berbagai bidang baru dengan membentuk empat anak usaha yang bergerak di bidang yang berbeda. Pada tahun 2008, J&J mengumumkan rencananya untuk mengakuisisi Mentor Corporation dengan harga $1 milliar dan menggabungkannya dengan Ethicon.

Ethicon Endo-Surgery adalah bagian dari Ethicon Inc. hingga tahun 1992, saat perusahaan ini dipisahkan menjadi perusahaan yang berdiri sendiri dibawah payung J&J.

Pada bulan Oktober 2010, J&J mengakuisisi Crucell dengan harga $2.4 milliar.

Anggota dewan direksi Johnson & Johnson saat ini adalah: Mary Sue Coleman, James G. Cullen, Dominic Caruso, Michael ME Johns, Ann Dibble Jordan, Arnold G. Langbo, Susan L . Lindquist, Leo F. Mullin, William Perez, Christine A. Poon, Steven S. Reinemund, David Satcher, dan William C. Weldon

Struktur perusahaan Johnson & Johnson didasarkan pada filosofi manajemen desentralisasi. Perusahaan beroperasi di tiga segmen: Produk Konsumen, Farmasi, dan Alat Kesehatan dan Diagnostik. Komite Eksekutif pusat perusahaan mengalokasikan sumber daya dan menetapkan prioritas strategis untuk divisi tersebut. Anak perusahaan utama meliputi Ethicon (Alat Kesehatan); McNeil Laboratories, Inc, Cilag, dan Janssen Pharmaceutica (Farmasi). Pada tahun 2012, Produk Konsumen, Farmasi, dan Alat Kesehatan dan divisi Diagnostik menyumbang 22%, 37%, dan 41% dari pendapatan perusahaan, masing-masing.

Perusahaan secara historis terletak di Delaware dan Raritan Canal di New Brunswick. Perusahaan menganggap memindahkan markasnya dari New Brunswick pada tahun 1960 , tetapi memutuskan untuk tinggal di kota setelah para pejabat kota berjanji untuk gentrify pusat kota New Brunswick dengan menghancurkan bangunan tua dan membangun yang baru . Sementara New Brunswick kehilangan setidaknya satu bangunan bersejarah - penginapan mana Rutgers University mulai untuk pembangunan kembali , gentrifikasi melakukan menarik orang kembali ke New Brunswick. Johnson & Johnson disewa Henry N. Cobb dari Pei Cobb Freed & Partners untuk merancang samping kantor pusatnya , yang mengambil bentuk sebuah menara putih di sebuah taman di seberang rel kereta api dari bagian yang lebih tua dari kantor pusat . Bentangan Delaware dan Raritan kanal oleh kantor pusat perusahaan digantikan oleh hamparan Route 18 pada akhir tahun 1970, setelah perselisihan panjang. Pada tahun 2002, perusahaan ini merilis rencana mendirikan kantor pusat informasi teknologi Asia-Pasifik teknologi di New South Wales dalam lima tahun.

Johnson & Johnson adalah perusahaan yang sangat terdiversifikasi dengan setidaknya 230 anak, yang mengacu pada sebagai "Johnson & Johnson Family of Companies". Beberapa anak perusahaan tersebut meliputi kepemilikan anak perusahaan sebagai berikut:


</doc>
<doc id="125955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125955" title="DuPont">
DuPont

EI du Pont de Nemours adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di sektor material. Fokus utama EI du Pont de Nemours adalah industri kimia. Pada tahun 2014, EI du Pont de Nemours mendapatkan penjualan sebesar AS$35,9 miliar dengan total keuntungan AS$2,9 miliar.

Pada tahun yang sama, EI du Pont de Nemours menempati peringkat ke-171 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$62,1 miliar dan total aset sebesar AS$51,5 miliar.




</doc>
<doc id="125963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125963" title="Srihadi Soedarsono">
Srihadi Soedarsono

Prof. Kanjeng Raden Haryo Tumenggung H. Srihadi Soedarsono Adhikoesoemo, MA (lahir Surakarta, 4 Desember 1931) adalah seorang pelukis Indonesia yang karyanya banyak diburu kolektor dalam dan luar negeri.

Prof. KRHT H. Srihadi Soedarsono Adhikoesoemo, MA pernah diangkat menjadi anggota Tentara Pelajar pada rentang tahun 1945 hingga 1948 sebagai wartawan pelukis yang menciptakan poster-poster untuk Balai Penerangan Divisi IV BKR/TKR/TNI di Solo. Karier militernya berakhir tahun 1948 ketika terjadi rasionalisasi dengan pangkat sersan mayor dan bersekolah lagi di SMA II Surakarta.

Pada periode 1947-1952 bergabung dalam Seniman Indonesia Muda di Solo dan Yogyakarta; sejak awal berdiri tahun 1950, sebagai anggota aktif dalam pembentukan Himpunan Budaya Surakarta di Solo. Juga aktif mengikuti pameran-pameran seni rupa di Solo dan Yogyakarta.
Pada tahun 1952 ia mulai memasuki pendidikan seni di Balai Pendidikan Universiter Guru Gambar Fakultas Teknik Universitas Indonesia Bandung (sekarang Fakultas Seni Rupa Institut Teknologi Bandung). Pada tahun 1955, ia juga menciptakan logo Keluarga Mahasiswa Seni Rupa (KMSR). Logo berbentuk sebuah palette dengan kata-kata "SENI RUPA BANDUNG" dengan lambang Universitas Indonesia. Setelah Maret 1959, bentuk Ganesha menggantikan logo UI di palette tersebut.

Ia lulus sebagai sarjana seni rupa dan diwisuda pada hari Sabtu, 28 Februari 1959, tepat dua hari sebelum Institut Teknologi Bandung diresmikan (Senin, 2 Maret 1959). Pada tahun 1960 Srihadi mendapatkan beasiswa dari ICA untuk belajar di AS untuk melanjutkan kuliah di Ohio State University hingga mendapat gelar "master of art" pada tahun 1962.

Ia menikah dengan Dra Siti Farida Nawawi dan memiliki dua anak perempuan dan satu anak laki-laki, yaitu Tara Farina, MSc, Rati Farini, SH, LLM, dan Tri Krisnamurti Syailendra.

Pada tanggal 1 Mei 1969 ia diangkat menjadi pegawai negeri sipil. Pengangkatannya sebagai guru besar Seni Rupa pada tanggal 1 Desember 1992, sedangkan masa purnabakti sebagai PNS sejak tanggal 1 Januari 2007.

Selain sebagai pelukis, ia juga mengajar sebagai dosen di Institut Teknologi Bandung dan Institut Kesenian Jakarta.

Karya Srihadi Soedarsono memiliki proses yang panjang dan berkelanjutan. Karya awal sangat dipengaruhi hasil pendidikan, yaitu geometris sintetik. Pada tahun 1960 mulai menuju eksperimentasi pada bentuk abstrak lewat tempelan potongan kertas dan spontanitas warna. Memasuki 1970 cenderung impresionis lewat cat air dan ekpresionis lewat cat miyak dan sering memasukkan unsur simbolis dalam lukisannya.

Terakhir karyanya muncul dalam bentuk simplifikasi dengan garis horison yang kuat, selain juga lukisan figur-figur puitis yang terinspirasi ajaran "Zen".

Sebagai pelukis senior dan sangat berdedikasi, ia mendapat banyak penghargaan, antara lain:




</doc>
<doc id="125964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125964" title="Papa Westray">
Papa Westray

Papa Westray dikenal juga dengan nama Papay, adalah salah satu pulau di Kepulauan Orkney, Skotlandia, dengan populasi sekitar tujuh puluh orang.

Kapal feri berlayar dari Papa Westray ke Pierowall dan Rapness di Westray, dan Kirkwall di Daratan Orkney. Pesawat terbang dari lapangan udara perintis pulau ke Kirkwall dan Westray, di mana merupakan jalur penerbangan terpendek di dunia dengan waktu tempuh 2 menit.

Papa Westray merupakan tempat lahir John D. Mackay.




</doc>
<doc id="125966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125966" title="Djamin Ginting">
Djamin Ginting

Letjen TNI (Purn) Djamin Ginting (), adalah seorang tokoh pejuang kemerdekaan menentang pemerintahan Hindia Belanda di Tanah Karo. Dia diangkat sebagai Pahlawan Nasional Indonesia oleh Presiden Joko Widodo pada tanggal 7 November 2014.

Djamin Ginting dilahirkan di desa Suka, kecamatan Tiga Panah, Kabupaten Karo. Setelah menamatkan pendidikan sekolah menengah dia bergabung dengan satuan militer yang diorganisir oleh opsir-opsir Jepang. Pemerintah Jepang membangun kesatuan tentara yang terdiri dari anak-anak muda di Taneh Karo guna menambah pasukan Jepang untuk mempertahankan kekuasaan mereka di benua Asia. Djamin Ginting muncul sebagai seorang komandan pada pasukan bentukan Jepang itu.

Rencana Jepang untuk memanfaatkan putra-putra Karo memperkuat pasukan Jepang kandas setelah Jepang menyerah kepada sekutu pada Perang Dunia II. Jepang menelantarkan daerah kekuasaan mereka di Asia dan kembali pulang ke Jepang. Sebagai seorang komandan, Djamin Ginting bergerak cepat untuk mengkonsolidasi pasukannya. Dia bercita cita untuk membangun satuan tentara di Sumatra Utara. Dia menyakinkan anggotanya untuk tidak kembali pulang ke desa masing masing. Ia memohon kesediaan mereka untuk membela dan melindungi rakyat Karo dari setiap kekuatan yang hendak menguasai daerah Sumatra Utara. Situasi politik ketika itu tidak menentu. Pasukan Belanda dan Inggris masih berkeinginan untuk menguasai daerah Sumatra.

Dikemudian hari anggota pasukan Djamin Gintings ini akan mucul sebagai pionir-pionir pejuang Sumatra bagian Utara dan Karo. Kapten Bangsi Sembiring, Kapten Selamat Ginting, Kapten Mumah Purba, Mayor Rim Rim Ginting, Kapten Selamet Ketaren, dan lain lain adalah cikal bakal Kodam II/Bukit Barisan yang kita kenal sekarang ini. Ketika Letkol. Djamin Gintings menjadi wakil komandan Kodam II/Bukit Barisan, dia berselisih paham dengan Kolonel M. Simbolon yang ketika itu menjabat sebagai Komandan Kodam II/Bukit Barisan. Djamin Ginting tidak sepaham dengan tidakan Kolonel M.Simbolon untuk menuntut keadilan dari pemerintah pusat melalui kekuatan bersenjata. Perselisihan mereka ketika itu sangat dipengaruhi oleh situasi politik dan ekonomi yang melanda Indonesia. Disatu pihak, Simbolon merasa Sumatra dianak-tirikan oleh pemerintah pusat dalam bidang ekonomi. Dilain pihak, Ginting sebagai seorang tentara profesianal memegang teguh asas seorang prajurit untuk membela negara Indonesia.

Dalam rangka menghadapi gerakan pemberontakan Nainggolan di Medan (Sumatra Utara) maka Panglima TT I, Letkol Inf Djamin Ginting melancarkan "Operasi Bukit Barisan". Operasi ini dilancarkan pada tanggal 7 April 1958. Dengan dilancarkannya operasi Bukit Barisan II ini, maka pasukan Nainggolan dan Sinta Pohan terdesak dan mundur ke daerah Tapanuli.

Dipenghujung masa baktinya, Djamin Ginting mewakili Indonesia sebagai seorang Duta Besar untuk Kanada. Di Kanada ini pulalah Djamin Ginting, mengakhiri hayatnya.


Djamin Ginting meninggalkan 5 orang anak. Salah satunya seorang putri bernama Rimenda br Ginting, SH, yang sekarang menjabat sebagai ketua umum Himpunan Masyarakat Karo Indonesia.

Semasa hidupnya, Djamin Gintings menulis beberapa buku. Satu di antaranya "Bukit Kadir" mengisahkan perjuangannya di daerah Karo sampai ke perbatasan Aceh melawan Hindia Belanda. Seorang anggotanya, Kadir, gugur disebuah perbukitan di Tanah Karo dalam suatu pertempuran yang sengit dengan pasukan Belanda. Bukit itu sekarang dikenal dengan nama Bukit Kadir.


</doc>
<doc id="125970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125970" title="Otto Struve">
Otto Struve

Otto Struve (Kharkov, 12 Agustus 1897 – 6 April 1963 ) adalah seorang astronom Russia-Amerika. Dalam bahasa Rusia, namanya kadang-kadang disebut sebagai Otto Lyudvigovich Struve (Отто Людвигович Струве); namun demikian, ia menghabiskan kebanyakan hidupnya dan seluruh karier saintifiknya di Amerika Serikat.

Dilahirkan di Kharkov, ia adalah putra dari Gustav Wilhelm Ludwig Struve, cucu dari Otto Wilhelm von Struve dan buyut dari Friedrich Georg Wilhelm von Struve, yang merupakan astronom Rusia beretnik Jerman. Ia juga merupakan keponakan dari Karl Hermann Struve.

Pada usia 17, di awal Perang Dunia I pada 1914, ia mendaftarkan diri pada Universitas Kharkov untuk mempelajari astronomi dan matematika. Dua tahun kemudian, ia menyela studinya dengan mendaftarkan diri pada dinas militer selama Perang Dunia I, menjadi perwira artileri di front Turki. Setelah Perjanjian Brest Litovsk mengakhiri perang, Otto melanjutkan studinya kembali. Pada kelulusannya pada tahun 1919 ia bergabung dengan tentara Putih pada pasukan kavaleri Jendral Denikin. Terluka sebulan kemudian, tahun berikutnya ia dapat bertahan dari difteri, skarlatina, thipoid dan rematik. Pada November 1920, tentara Merah berhasil menghalau tentara Putih hingga pantai Crimea. Otto merupakan salah satu dari 150.000 pengungsi yang melarikan diri dengan kapal menuju Turki. Ayahnya Ludwig Struve menemaninya hingga sejauh Sevastopol, meninggal dunia pada November 1920.

Selama satu setengah tahun Otto menghabiskan masa pengasingannya di Gallipoli, Turki dan kemudian Konstantinopel. Ia menjadi pengungsi miskin dan bekerja sebagai penebang kayu. Ia kemudian mengetahui bahwa saudaranya Werner, yang juga seorang perwira tentara Putih, telah meninggal akibat tuberkulosis dan adik perempuannya meninggal karena tenggelam. Ia menulis pada pamannya Hermann Struve di Jerman untuk meminta bantuan, tetapi pamannya ini juga telah meninggal beberapa bulan sebelumnya. Tetapi janda pamannya meminta pada pengganti suaminya di Observatorium Berlin-Babelsberg untuk menulis surat pada direktur Observatorium Yerkes di Chicago, Dr. Edwin B. Frost. Dr. Frost mengetahui kiprah keluarga Struve di bidang astronomi, sehingga mengusahakan Otto untuk dapat ber-emigrasi ke Amerika Serikat dan menawarkan sebuah pekerjaan padanya.

Pada Oktober 1921, Otto Struve pindah ke Amerika Serikat. Hanya dalam waktu dua tahun, pada 1923 ia berhasil menyelesaikan disertasi Ph.D. walaupun menghadapi kendala bahasa dan kesehatan. Pada tahun yang sama, ibunya Elizaveta dapat bergabung dengannya di Amerika. Ia menjadi warga negara Amerika Serikat pada 1927. Pada 1932 ia akhirnya menggantikan Dr. Frost sebagai direktur Observatorium Yerkes. Sepanjang kariernya ia pernah menjadi direktur empat observatorium berbeda, menghasilkan lebih dari 900 publikasi astronomi, menjadi editor jurnal astronomi terkemuka, "Astrophysical Journal", dan menulis beberapa buku. Ia juga pernah menjabat sebagai presiden International Astronomical Union.

Pada 1925, ia menikahi seorang penyanyi, Mary Martha Lanning. Mereka tidak memiliki anak, sehingga dinasti astonom Struve yang terkenal itu tidak memiliki penerus.




</doc>
<doc id="125972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125972" title="Dorce Gamalama">
Dorce Gamalama

Dorce Gamalama (, lahir dengan nama Dedi Yuliardi Ashadi) adalah seorang wanita transgender yang berprofesi sebagai penghibur di Indonesia. Ia telah berkecimpung dalam profesi pelawak, pembawa acara, film, dan musik.

Dorce Gamalama merupakan anak dari pasangan Achmad dan Dalifah. Kedua orang tuanya meninggal ketika Dorce masih anak-anak hingga ia dirawat oleh neneknya yaitu Siti Darama. Pada usia dua tahun ia pindah bersama neneknya ke Jakarta.

Karier musiknya diawali dengan menyanyi bersama kelompok Bambang Brothers waktu ia masih SD. Di SMP ia semakin tidak tertarik pada pelajaran sekolah dan lebih memusatkan perhatian pada karier menyanyi. Selain itu ia juga mulai menyadari kecenderungannya untuk tertarik pada pria. Hal ini juga ia manfaatkan untuk membuat penampilannya di panggung tambah menarik, yaitu melawak dengan berpura-pura menjadi wanita. Ketika itulah ia mendapatkan nama panggilan dari Myrna pemimpin kelompok tari waria Fantastic Dolls, yaitu Dorce Ashadi.

Karena semakin merasa terperangkap dalam tubuh seorang laki-laki, ia kemudian memutuskan untuk operasi ganti kelamin menjadi seorang wanita. Hal ini dilakukannya di Surabaya. Walaupun mendapat tentangan dari berbagai pihak, hal ini juga diberitakan luas oleh media massa dan membuat Dorce semakin terkenal. Setelah muncul di TVRI stasiun daerah Surabaya, ia mulai muncul juga di TVRI pusat Jakarta dan diundang untuk tampil di berbagai kota di Indonesia. Hal ini diikuti oleh film "Dorce Sok Akrab" dan "Dorce Ketemu Jodoh", dan kontrak rekaman.

Berbagai prestasi telah diraih oleh Dorce. Antara lain adalah keberhasilannya masuk dalam daftar presenter papan atas. Bahkan akibat, peluncurkan sembilan album sekaligus hanya dalam waktu lima bulan, Dorce meraih book record Museum Record Indonesia (MURI). Album yang melibatkan 74 artis itu, menempatkan Dorce masuk di posisi 1883 dalam daftar penerima penghargaan MURI.

Dalam perjalanan kariernya, Dorce sempat beberapa kali berganti nama panggung. Ia pernah menggunakan nama Dorce Ashadi, Dorce Urang Aring, Dorce Manice, Dorce Elkapeer, hingga akhirnya ia mantap menggunakan nama Dorce Gamalama. Menurutnya ia mendapat inspirasi untuk nama Gamalama dari suatu perjalanan untuk menyanyi di Ternate bersama Benyamin Suaeb, di mana ia melihat gunung Gamalama. Penggunaan nama tersebut diberlakukan sejak tahun 1984 dengan pengesahan oleh Sultan Muda Farsyah dari Ternate serta Myrna Fantastic Dolls. Setelah naik haji ia juga menambahkan nama Halimatussadiyah. Dorce telah mengadopsi tiga anak, bernama Rizky, Fatimah, dan Khadijah.

Dorce pernah tampil setiap hari di Trans TV memandu acara "Dorce Show" sejak Januari 2005, yang penayangannya sudah dihentikan pada April 2009 dan diganti dengan D'Show. Sebelumnya, ia pernah pula menjadi pembawa acara "Kencan" di "Indosiar" bersama Eko Patrio sejak tahun 2002 hingga 2005. Kini, Dorce lebih sering tampil sebagai bintang tamu di acara "reality show".



</doc>
<doc id="125988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125988" title="Kepunahan">
Kepunahan

Kepunahan dalam biologi berarti hilangnya keberadaan dari sebuah spesies atau sekelompok takson. Waktu kepunahan sebuah spesies ditandai dengan matinya individu terakhir spesies tersebut, walaupun kemampuan untuk berkembang biak tidak ada lagi sebelumnya. Tetapi dikarenakan wilayah sebaran sebuah spesies atau takson yang bisa sangat luas, sehingga sangat sulit untuk menentukan waktu kepunahan. Kesulitan ini dapat berujung kepada suatu fenomena yang dinamakan takson Lazarus, di mana sebuah spesies dianggap telah punah tetapi muncul kembali.

Sekitar 99 persen dari 5 miliar spesies yang pernah hidup di Bumi, diperkirakan telah punah. Dari perkiraan spesies yang hidup di Bumi yaitu sekitar 10 hingga 14 juta, 1,2 juta spesies sudah diketahui dan sisanya masih terus diteliti.

Melalui proses evolusi, spesies yang baru muncul dari suatu mekanisme spesiasi (dalam bahasa Inggris: speciation) di mana jenis makhluk hidup baru muncul dan berkembang biak secara lancar bila mereka mempunyai ecology niche. Spesies akan punah bila mereka tidak bisa bertahan bila ada perubahan pada ekologi mereka ataupun bila persaingan semakin ketat dengan makhluk hidup lain yang lebih kuat. Umumnya, suatu spesies akan punah dalam waktu 10 juta tahun, dihitung dari permulaan kemunculannya. Beberapa spesies, biasanya juga disebut fosil hidup, telah bertahan dan tidak banyak berubah selama ratusan juta tahun. Salah satu contoh fosil hidup adalah buaya.

Sebelum manusia memenuhi muka bumi, laju kepunahan makhluk hidup cukup rendah, walaupun beberapa kepunahan massal telah terjadi sebelum itu. Sejak kira-kira 100.000 tahun yang lalu, seiring dengan laju populasi manusia yang semakin tinggi, laju kepunahan makhluk hidup menjadi sangat cepat, jauh lebih cepat dari kepunahan Cretaceous-Tertiary, yang terjadi sekitar 65.5 juta tahun yang lalu. Kepunahan ini dinamakan kepunahan Holocene, salah satu dari enam jenis kepunahan yang sudah diidentifikasikan sampai saat ini.

Suatu spesies dinamakan punah bila anggota terkahir dari spesies tersebut mati. Kepunahan terjadi bila tidak ada lagi makhluk hidup dari spesies tersebut yang dapat berkembang biak dan membentuk generasi. Suatu spesies juga disebut punah secara fungsional, bila beberapa anggotanya masih hidup tetapi tidak mampu berkembang biak, misalnya karena sudah tua, atau hanya ada satu jenis kelamin.

Di dalam ilmu ekologi, istilah kepunahan dipakai untuk kepunahan di suatu studi area. Namun, sepsies ini masih bisa ditemukan di tempat lain. Fenomena ini disebut juga ekstirpasi. Contohnya adalah penempatan serigala dari tempat lain di Taman Nasional Yellowstone, di Idaho, Amerika Serikat, tetapi sebelumnya serigala sudah punah di tempat itu.

Salah satu aspek penting di tema kepunahan binatang ialah usaha manusia untuk mengembangkan spesies yang terancam punah (endangered species) dengan membuat kategori dalam status konservasi. Kategori ini memberikan indikasi dari risiko kepunahan suatu spesies. Salah satu kategori membagi jenis ancaman kepunahan sebagai berikut (1) kritikal terancam, (2) terancam, dan (3) rawan.

Dodo berasal dari Mauritius. Dodo bergerak lamban dan cukup jinak, sifat yang sebenarnya tidak begitu bagus untuk bisa bertahan hidup. Dagingnya tidak enak bila dimakan dan mempunyai hubungan jauh dengan famili burung merpati. Ia diperkirakan mempunyai ketinggian 70 cm dan lebar yang hampir sama dari paruh sampai buntut. Dodo adalah jenis burung yang tidak dapat terbang. Oleh karena itu, ia meletakkan telurnya di tanah. Tak heran bila telurnya banyak dimakan hewan yang dibawa oleh manusia pada abad ke-17 ke pulau Mauritius, seperti babi, anjing, dan keledai. Dalam waktu yang waktu 70 tahun setelah orang Eropa pertama kali menginjakkan kaki di Mauritius, Dodo menjadi punah. Dodo diperkirakan punah pada tahun 1693.

Nasib tragis dodo tidak berhenti sampai begitu saja. Pada tahun 1755, direktur Museum Ashmolean di Oxford memerintahkan untuk membakar eksemplar dodo di museum karena tampangnya semakin jelek. Ini keputusan yang cukup mengagetkan karena eksemplar ini adalah satu-satunya yang ada. Seorang pekerja museum yang tidak setuju dengan keputusan ini mencoba menyelamatkan eksemplar dodo dari bakar api. Sayangnya, ia hanya berhasil menyelamatkan kepala dan sebagian dari kakinya.

Akibat dari keputusan yang bodoh ini, kita tidak tahu dengan pasti bagaimana rupa dodo. Juga kita tidak tahu bagaimana ia berkembang biak, makannya apa, suaranya, dan lain-lain. Kita juga tidak mempunyai satupun eksemplar dari telurnya. Informasi mengenai dodo sangat sedikit. Hanya informasi yang tidak pasti dari pelaut-pelaut dan beberapa lukisan dodo hasil interpretasi pelukisnya. Tak heran Hugh Edwin Strickland, seorang naturalis Inggris, mempunyai komentar ironis mengenai dodo:

""Kita mempunyai eksemplar yang lebih lengkap dari sauropoda (suatu jenis dinosaurus) dibandingkan dodo, seekor burung yang hidup pada zaman modern dan yang hanya punya satu tuntutan dari manusia: untuk dibiarkan hidup dengan tenang"."

Sapi laut Stellers adalah jenis sapi laut yang mempunyai hubungan dengan duyung. Binatang ini sangat besar; binatang yang dewasa berbobot 10 ton dan bisa mencapai kepanjangan 9 meter. Georg Steller, seorang botanis Jerman yang bekerja di Alaska (dulunya bagian dari Rusia), sangat menggemari binatang ini. Ia menemukan binatang ini pada tahun 1741 di pulau Siberia, di depan pesisir Siberia. Ia membuat gambar yang sangat detail. Berdasarkan hasil observasinya, Georg Steller menggambarkan berapa panjang kumis binatang ini. Entah mengapa, Steller tidak menggambarkan kelamin dari jenis jantan, walaupun ia menggambarkan secara teliti kelamin dari jenis wanita. Steller bahkan menyimpan sebagian dari kulit binatang ini, sehingga ilmuwan bisa mempelajari struktur kulitnya. Ini adalah prestasi yang cukup luar biasa, dibandingkan kisah dodo di atas. Tak heran, hewan ini dinamakan dari Georg Steller.

Satu hal yang tidak bisa dilakukan Steller ialah menyelamatkan binatang ini dari kepunahan. Binatang ini banyak diburu dengan ganas untuk bahan makanan dan kulitnya dipakai untuk membuat kapal. Lemak dari hewan ini juga dipakai sebaga bahan dasar pembuatan mentega dan untuk bahan bakar lampu. Minyak hewan ini tidak mempunyai bau ataupun asap, juga bisa disimpan lama di suhu yang cukup panas. Pada tahu 1768, kira-kira 30 tahun setelah binatang ini pertama kali diamati, ia punah.

Kepunahan burung ini memberikan contoh bahwa penyebab kepunahan tidak hanya akibat dari kekejaman manusia, tetapi juga kebodohoan. Pada tahun 1894, sebuah mercu suar dibangun di pulau Stephen, pulau yang terisolasi berada di selat antara pulau Utara dan Selatan Selandia Baru. Sebelumnya, pulau ini belum pernah diinjak oleh manusia. Penunggu mercu suar itu, bernama David Lyall, mempunyai seekor kucing yang sering membunuh dan membawa burung-burung kecil ke majikannya itu. David Lyall, penghuni satu-satunya dari pulau Stephen, mengirimkan suatu eksemplar ke museum di Wellington. Direktur museum ini sangat senang, karena burung kecil ini adalah satu-satunya contoh dari burung kecil yang bisa berkicau dan tidak dapat terbang. Dengan tergesa-gesa ia pergi ke pulau Stephen. Sesampainya dia disana, ternyata kucing itu telah membunuh semua burung kecil yang ada di pulau itu. Binatang ini menjadi terkenal karena kepunahannya diakibatkan oleh "seekor" makhluk hidup saja, yaitu kucing.
Burung kecil ini berburu pada waktu malam, tidak bisa terbang dan memakan serangga. Burung ini sangat kecil; paruhnya berukuran 14mm, sayapnya mempunyai kepanjangan 46-49 mm, dan ekornya 17mm. Jenis jantan sedikit lebih besar dari jenis betina. Hasil studi arkeologi menunjukkan bahwa burung ini hidup di daratan besar Selandia Baru pada zaman dulu. Kemungkinan besar, populasi burung ini punah di daratan besar akibat kedatangan tikus yang dibawa orang Maori. Hanya sedikit populasi tersisa dari burung ini yang berdiam di pulau Stephen. Sayangnya, burung ini punah juga pada tahun 1894.



Kakatua Maluku


</doc>
<doc id="125990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125990" title="Hidrogen sulfida">
Hidrogen sulfida

Hidrogen sulfida, HS, adalah gas yang tidak berwarna, beracun, mudah terbakar dan berbau seperti telur busuk. Gas ini dapat timbul dari aktivitas biologis ketika bakteri mengurai bahan organik dalam keadaan tanpa oksigen (aktivitas anaerobik), seperti di rawa, dan saluran pembuangan kotoran. Gas ini juga muncul pada gas yang timbul dari aktivitas gunung berapi dan gas alam.

Hidrogen sulfida juga dikenal dengan nama sulfana, sulfur hidrida, gas asam ("sour gas"), sulfurated hydrogen, asam hidrosulfurik, dan gas limbah ("sewer gas"). IUPAC menerima penamaan "hidrogen sulfida" dan "sulfana"; kata terakhir digunakan lebih eksklusif ketika menamakan campuran yang lebih kompleks.

Hidrogen sulfida merupakan hidrida kovalen yang secara kimiawi terkait dengan air (HO) karena oksigen dan sulfur berada dalam golongan yang sama di tabel periodik.

Hidrogen sulfida merupakan asam lemah, terpisah dalam larutan "aqueous" (mengandung air) menjadi kation hidrogen H dan anion hidrosulfid HS:

Ion sulfid, S, dikenal dalam bentuk padatan tetapi tidak di dalam larutan "aqueous" (oksida). Konstanta disosiasi kedua dari hidrogen sulfida sering dinyatakan sekitar 10, tetapi sekarang disadari bahwa angka ini merupakan "error" yang disebabkan oleh oksidasi sulfur dalam larutan alkalin. Estimasi terakhir terbaik untuk p"K" adalah 19±2.
Gas Hydrogen Sulfide (H2S) sangat beracun dan mematikan, pekerjapekerja pada pemboran minyak dan gas bumi mempunyai risiko besar atas keluarnya gas H2S 
Pengetahuan Umum tentang (H2S) 
Hidrogen Sulfida (H2S) Adalah gas yang sangat beracun dan dapat melumpuhkan system pernapasan serta dapat dapat mematikan dalam beberapa menit. dalam jumlah sedikitpun gas H2S sangat berbahaya untuk kesehatan.

Hidrogen Sulfida terbentuk dari proses penguraian bahan-bahan organis oleh bakteri.Maka dari itu H2S terdapat dalam minyak dan gas bumi, selokan, air yang tergenang. Misalnya rawa-rawa dan juga terbentuk pada proses-proses industri maupun proses biologi lain

Kateristik H2S



</doc>
<doc id="125992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125992" title="SilkAir Penerbangan 185">
SilkAir Penerbangan 185

SilkAir Penerbangan 185 adalah layanan penerbangan komersial rutin maskapai penerbangan SilkAir dari Bandara Internasional Soekarno-Hatta, Jakarta, Indonesia ke Bandara Changi, Singapura. Pada tanggal 19 Desember 1997, sekitar pukul 16:13 WIB, pesawat Boeing 737-300 yang melayani rute ini mengalami kecelakaan jatuh di atas Sungai Musi, Palembang, Sumatra Selatan. Seluruh 104 orang yang ada di dalamnya (97 penumpang dan 7 awak kabin) tewas, termasuk pilot Tsu Way Ming dari Singapura dan kopilot Duncan Ward dari Selandia Baru.

Investigasi kecelakaan ini dilakukan oleh Komisi Nasional Keselamatan Transportasi Indonesia bersama dengan tim ahli dari NTSB Amerika, Singapura, dan Australia. Pada tanggal 14 Desember 2000, KNKT mengeluarkan laporan yang menyatakan bahwa penyebab kecelakaan tidak dapat diketahui (undetermined). Namun, NTSB memiliki pendapat yang berbeda. Menurut mereka, kecelakaan ini disebabkan oleh tindakan Kapten Tsu yang sengaja menjatuhkan pesawatnya ke laut (bunuh diri).
Menurut beberapa sumber, kemungkinan penyebab Kapten Tsu melakukan tindakan tersebut antara lain:



</doc>
<doc id="125998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=125998" title="Bekantan">
Bekantan

Bekantan atau dalam nama ilmiahnya "Nasalis larvatus" adalah sejenis monyet berhidung panjang dengan rambut berwarna coklat kemerahan dan merupakan satu dari dua spesies dalam genus tunggal monyet "Nasalis".

Ciri-ciri utama yang membedakan bekantan dari monyet lainnya adalah hidung panjang dan besar yang hanya ditemukan di spesies jantan. Fungsi dari hidung besar pada bekantan jantan masih tidak jelas, namun ini mungkin disebabkan oleh seleksi alam. Monyet betina lebih memilih jantan dengan hidung besar sebagai pasangannya. Karena hidungnya inilah, bekantan dikenal juga sebagai monyet Belanda. Dalam bahasa Brunei ("kxd") disebut "bangkatan".

Bekantan jantan berukuran lebih besar dari betina. Ukurannya dapat mencapai 75 cm dengan berat mencapai 24 kg. Monyet betina berukuran 60 cm dengan berat 12 kg. Spesies ini juga memiliki perut yang besar, sebagai hasil dari kebiasaan mengonsumsi makanannya. Selain buah-buahan dan biji-bijian, bekantan memakan aneka daun-daunan, yang menghasilkan banyak gas pada waktu dicerna. Ini mengakibatkan efek samping yang membuat perut bekantan jadi membuncit.

Bekantan tersebar dan endemik di hutan bakau, rawa dan hutan pantai di pulau Borneo (Kalimantan, Sabah, Serawak dan Brunai). Spesies ini menghabiskan sebagian waktunya di atas pohon dan hidup dalam kelompok-kelompok yang berjumlah antara 10 sampai 32 monyet. Sistem sosial bekantan pada dasarnya adalah One-male group, yaitu satu kelompok terdiri dari satu jantan dewasa, beberapa betina dewasa dan anak-anaknya. Selain itu juga terdapat kelompok all-male, yang terdiri dari beberapa bekantan jantan. Jantan yang menginjak remaja akan keluar dari kelompok one-male dan bergabung dengan kelompok all-male. Hal itu dimungkinkan sebagai strategi bekantan untuk menghindari terjadinya inbreeding. Bekantan juga dapat berenang dengan baik, kadang-kadang terlihat berenang dari satu pulau ke pulau lain. Untuk menunjang kemampuan berenangnya, pada sela-sela jari kaki bekantan terdapat selaputnya. Selain mahir berenang bekantan juga bisa menyelam dalam beberapa detik, sehingga pada hidungnya juga dilengkapi semacam katup.

Bekantan merupakan maskot fauna provinsi Kalimantan Selatan.

Berdasarkan dari hilangnya habitat hutan dan penangkapan liar yang terus berlanjut, serta sangat terbatasnya daerah dan populasi habitatnya, bekantan dievaluasikan sebagai Terancam Punah di dalam IUCN Red List. Spesies ini didaftarkan dalam CITES Appendix I.



</doc>
<doc id="126009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126009" title="BSC Young Boys">
BSC Young Boys

BSC Young Boys merupakan sebuah tim sepak bola Swiss yang bermarkas di Bern, Swiss.

Klub ini didirikan pada tahun 1898 dengan nama "Old Boys Basel".






</doc>
<doc id="126010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126010" title="Iriantine Karnaya">
Iriantine Karnaya

Iriantine Karnaya (lahir di Rangkasbitung, Banten, 9 Januari 1950) adalah pematung Indonesia.

Memulai pendidikan seninya di Fakultas Seni Rupa Institut Teknologi Bandung dan lulus tahun 1975. Selanjutnya hingga sekarang ia aktif mengajar di Fakultas Seni Rupa Institut Kesenian Jakarta dan Fakultas Teknik Universitas Indonesia di luar profesi pematung.
bahan patungnya biasanya metal.

Selain itu ia juga aktif sebagai pembicara seminar dan diskusi seni rupa dan menjadi juri berbagai kejuaraan seni.

Ia menerima penghargaan perunggu dari WHO untuk karya Kasih Sayang pada 1997.

Patung Iriantine Karnaya berdiri di batas representasionalitas, tergantung kepada medium yang digunakan. Bentuk patungnya lebih ditonjolkan kepada citra dan perenungan.



</doc>
<doc id="126019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126019" title="FC Schalke 04">
FC Schalke 04

Fußballclub Gelsenkirchen-Schalke 04 e. V., juga dikenal sebagai FC Schalke 04 () merupakan sebuah tim sepak bola Jerman bermarkas di Gelsenkirchen, sebuah kota pertambangan di Jerman. Bermain di divisi Bundesliga 1. Klub ini mempunyai cabang-cabang olahraga, tetapi yang paling terkenal adalah sepak bola.

Didirikan pada tahun 1904 dengan nama "Westfalia Sachalke". Schalke 04 memenangkan kejuaraan level Eropa pertamanya pada tahun 1997 dengan mengalahkan Inter Milan melalui adu penalti pada Piala UEFA di kota Milan.

Stadion klub, dikenal sebagai Veltins-Arena di bawah perjanjian sponsor dengan pembuatan bir Veltins, peresmiannya pada musim panas 2001 dan memiliki kapasitas 61.673 penonton. Stadion ini dianggap sebagai salah satu yang terbaik dengan fasilitas yang paling modern dan stadion multi-fungsi di Eropa. Stadion ini sebelumnya dikenal sebagai AufSchalke Arena dan menggantikan Parkstadion (kapasitas 71.000) dibangun pada tahun 1973. Sebelumnya klub telah memainkan pertandingan di Glückauf-Kampfbahn dibangun pada tahun 1928 dengan kapasitas 35.000. Stadion Glückauf-Kampfbahn digunakan untuk pertandingan amatir selama tahun-tahun terakhir dengan mengurangi kapasitas hanya 5.000

Manajer: Roberto Di Matteo

Manajer: Michael Boris




</doc>
<doc id="126024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126024" title="Tanda baca">
Tanda baca

Tanda baca adalah simbol yang tidak berhubungan dengan fonem (suara) atau kata dan frasa pada suatu bahasa, melainkan berperan untuk menunjukkan struktur dan organisasi suatu tulisan, dan juga intonasi serta jeda yang dapat diamati sewaktu pembacaan. Aturan tanda baca berbeda antar bahasa, lokasi, waktu, dan terus berkembang. Beberapa aspek tanda baca adalah suatu gaya spesifik yang karenanya tergantung pada pilihan penulis.

Beberapa jenis tanda baca yang penting antara lain adalah:

Contoh:

Contoh:

Contoh:

Contoh:

Contoh:

Contoh:

Contoh:

Contoh:

Contoh:

Selain tanda baca, ada juga format penulisan yang cukup membantu untuk keperluan penulisan kalimat.




</doc>
<doc id="126028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126028" title="Bologna F.C. 1909">
Bologna F.C. 1909

Bologna Football Club 1909 merupakan sebuah tim sepak bola Italia bermarkas di Bologna, Emilia-Romagna. Tim ini biasanya dipanggil "rossoblu". Seragam mereka berwarna biru-merah. Didirikan pada tahun 1909 dengan nama "AGC Bologna".


Berikut ini adalah daftar presiden Bologna FC sejak 1909 hingga sekarang:


</doc>
<doc id="126032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126032" title="AT&amp;T">
AT&amp;T

AT&T Inc. () merupakan perusahaan internasional dalam bidang telekomunikasi yang bermarkas di San Antonio, Texas, Amerika Serikat. Didirikan tahun 1983, perusahaan ini mempekerjakan 189.950 pekerja dan memproduksi telepon, Internet, dan televisi. Sejak 14 Juni 2018, perusahaan ini menjadi induk dari perusahaan media massa WarnerMedia.


</doc>
<doc id="126034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126034" title="Khandu Wangchuk">
Khandu Wangchuk

Lyonpo Khandu Wangchuk (lahir 1950) adalah anggota Dewan Kementrian Bhutan. Ia adalah ketua Dewan (Perdana Menteri) pada periode 2001 - 2002 dan menteri luar negeri Bhutan sejak 2003. Pada September 2006, ia menjabat perdana menteri kembali.



</doc>
<doc id="126055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126055" title="Adolf Deucher">
Adolf Deucher

Adolf Deucher (15 Februari 1831, Wipkingen - 10 Juli 1912, Bern) adalah seorang politikus Swiss.

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 10 April 1883 hingga meninggalnya pada tanggal 10 Juli 1912 ketika masih menjabat di dewan federal. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:

Ia menjabat Presiden Konfederasi untuk empat kali masa jabatan, yaitu pada tahun 1886, 1897, 1903, dan 1909.



</doc>
<doc id="126057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126057" title="Panda merah">
Panda merah

Panda merah atau dalam nama ilmiahnya "Ailurus fulgens" adalah sejenis binatang menyusui di dalam ordo Carnivora. Sesuai namanya, Panda Merah memiliki bulu tebal berwarna merah kecoklatan dan berkaki hitam. Mukanya berbentuk bulat berwarna putih dengan garis merah kecoklatan dari mata ke mulutnya. Buntutnya panjang dengan duabelas cincin merah dan coklat-muda berselang-seling. Tapak kakinya ditutupi oleh bulu berwarna putih, yang berguna untuk menjaga kehangatan tubuh serta untuk berjalan di atas permukaan salju atau es.

Spesies ini pertama kali dideskripsikan ke dunia pengetahuan pada tahun 1825. Klasifikasi taksonomi panda merah sudah lama menimbulkan kontroversi. Sebelumnya panda merah ditempatkan dalam suku keluarga beruang Ursidae karena mempunyai kesamaan dengan beruang panda, keduanya memiliki lima jari dengan ekstra jari di samping lima jarinya. Jari ekstra ini adalah tulang pergelangan tangan yang termodifikasi. Panda merah juga ditempatkan dalam suku tunggal Ailuridae. Namun sekarang spesies ini ditempatkan dalam suku Procyonidae, karena kemiripannya dengan spesies hewan dalam keluarga rakun. Panda merah merupakan satu-satunya spesies di subsuku Ailurinae dan genus tunggal "Ailurus".

Daerah sebaran panda merah adalah di Asia Tengah. Spesies ini ditemukan di hutan pegunungan Himalaya, Bhutan, Republik Rakyat Tiongkok, India, Laos, Myanmar dan Nepal.

Panda merah aktif pada waktu pagi dan senja. Di siang hari, mereka tidur dan beristirahat di dahan pohon. Walaupun memiliki sistem pencernaan hewan karnivora, panda merah memiliki kebiasaan seperti hewan herbivora. Makanan utamanya adalah bambu, dan termasuk aneka buah, akar-akaran, rumput, beri dan tumbuh-tumbuhan lainnya. Untuk tambahan gizi, panda merah juga memakan telur, anak burung, serangga dan hewan-hewan kecil.

Panda merah betina biasanya melahirkan dua ekor anak panda. Anak-anak panda ini buta waktu dilahirkan, dan mulai dapat melihat setelah berumur tiga minggu. Jantan dewasa tidak berperan dalam membesarkan anak panda. Panda merah jantan adalah hewan teritorial, mereka menandai daerahnya dengan menggesekan kantung hormon mereka di benda-benda yang terdapat di alam liar.

Berdasarkan dari hilangnya habitat hutan dan penangkapan liar yang terus berlanjut untuk perdagangan dan untuk diambil bulunya, serta daerah dan populasi di mana spesies ini ditemukan terbatas, panda merah dievaluasikan sebagai Terancam Punah di dalam IUCN Red List. Spesies ini didaftarkan dalam CITES Appendix I.



</doc>
<doc id="126066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126066" title="Torak">
Torak

Piston adalah sumbat geser yang terpasang di dalam sebuah silinder mesin pembakaran dalam silinder hidraulik, pneumatik, dan silinder pompa.

Tujuan piston dalam silinder adalah:
Dengan fungsi tersebut, maka piston harus terpasang dengan rapat dalam silinder. Satu atau beberapa ring (cincin) dipasang pada piston agar sangat rapat dengan silinder. Pada silinder dengan temperatur kerja menengah ke atas, bahan ring terbuat dari logam, disebut dengan ring piston ("piston ring"). Sedangkan pada silinder dengan temperatur kerja rendah, umumnya bahan ring terbuat dari karet, disebut dengan ring sil ("seal ring").

Piston adalah komponen mesin yang membentuk ruang bakar bersama – sama dengan silinder blok dan silinder head. Piston jugalah yang melakukan gerakan naik turun untuk melakukan siklus kerja mesin, serta piston harus mampu meneruskan tenaga hasil pembakaran ke crankshaft. Jadi dapat kita lihat bahwa piston memiliki fungsi yang sangat penting dalam melakukan siklus kerja mesin dan dalam menghasilkan tenaga pembakaran. Untuknya maka piston harus memiliki syarat – syarat sebagai berikut:


Torak (piston) berfungsi untuk memindahkan tenaga yang diperoleh dari hasil pembakaran ke poros engkol. Pada piston terdapat komponen-komponen pelengkapnya, yaitu :

Cincin torak (ring piston), berfungsi membentuk perapat yang kedap terhadap kebocoran gas antara celah torak dan silinder,sekaligus mengatur pelumasan torak dan dinding silinder.

Cincin torak terdiri atas cincin kompresi dan cincin pelumas.

Poros engkol (crank shaft), berfungsi mengubah gerak bolak-balik torak menjadi gerak putar yang selanjutnya digunakan untuk memutarkan roda. Poros engkol dilengkapi bantalan-bantaIan yang berfungsi menghindari gesekan-gesekan yang terjadi antara poros

engkol dengan bagian-bagian yang berputar lainnya. Bagian poros engkol yang menumpu torak disisipi bantalan luncur yang disebut metal jalan, sedangkan bagian poros engkol yang menopang pada blok mesin disisipi bantalan luncur yang disebut metal duduk.

Roda gila atau roda penerus, berfungsi menerima sebagian tenaga yang diperoleh dari langkah kerja dan memberikan tenaga kepada langkah-langkah lainnya. Di bagian luar roda gila dipasang roda gigi cincin (ring gear),
Roda gigi ini digunakan untuk berkaitan dengan roda gigi pinion pada motor starter pada saat mesin akan dihidupkan.

Fungsi piston adalah untuk menerima tekanan hasil pembakaran campuran gas dan meneruskan tekanan untuk memutar poros engkol (crank shaft) melalui batang piston (connecting rod).

Piston bergerak naik turun terus menerus di dalam silinder untuk melakukan langkah hisap, kompresi, pembakaran dan pembuangan. Oleh sebab itu piston harus tahan terhadap tekanan tinggi, suhu tinggi, dan putaran yang tinggi. Piston dibuat dari bahan paduan aluminium, besi tuang, dan keramik.
Pada umumnya piston dari bahan aluminium paling banyak digunakan, selain lebih ringan, radiasi panasnya juga lebih efisien dibandingkan dengan material lainnya. Gambar berikut menunjukkan konstruksi piston dengan nama komponennya.
piston torak

Bentuk kepala piston ada yang rata, cembung, dan ada juga yang cekung tergantung dari kebutuhannya. Tiap piston biasanya dilengkapi dengan alur-alur untuk penempatan ring piston atau pegas piston dan lubang untuk pemasangan pena piston.

Bagian atas piston akan menerima kalor yang lebih besar daripada bagian bawahnya saat bekerja. Oleh sebab itu pemuaian pada bagian atas juga akan lebih besar daripada bagian bawahnya, terutama untuk piston yang terbuat dari aluminium. Agar diameter piston sama besar antara bagian atas dengan bagian bawahnya pada saat bekerja, maka diameter atasnya dibuat lebih kecil dibanding dengan diameter bagian bawahnya, bila diukur pada saat piston dalam keadaan dingin.
torak torak

Celah piston (celah antara piston dengan dinding silinder) penting sekali untuk memperbaiki fungsi mesin dan mendapatkan kemampuan mesin yang lebih baik. Bila celah terlalu besar, tekanan kompresi dan tekanan gas pembakarannya menjadi rendah, dan akan menurunkan kemampuan mesin. Sebaliknya bila celah terlalu kecil, maka akibat pemuaian pada piston menyebabkan tidak akan ada celah antara piston dengan silinder ketika mesin panas. Hal ini menyebabkan piston akan menekan dinding silinder dan dapat
merusak mesin. Untuk mencegah hal ini pada mesin, maka harus ada celah yaitu jarak antara piston dengan dinding silinder yang disediakan untuk temperatur ruang lebih kurang 25oC. Celah piston bervariasi tergantung pada model mesinnya dan umumnya antara 0,02 mm─0,12 mm.

Piston pada mesin juga dikenal dengan istilah torak / seher adalah bagian (parts) dari mesin pembakaran dalam yang berfungsi sebagai penekan udara masuk dan penerima tekanan hasil pembakaran pada ruang bakar. Piston terhubung ke poros engkol ("crankshaft,") melalui batang piston ("connecting rod"). Material piston umumnya terbuat dari bahan yang ringan dan tahan tekanan, misal aluminium yang sudah dicampur bahan tertentu ("aluminium alloy"), atau bahan tempa yang kuat dan ringan. Dikarenakan bahan tersebut maka piston memiliki muaian yang lebih besar dibandingkan dengan rumahnya ("cylinder blok"). Hal tersebut harus diantisipasi dengan clearence cylinder blok dan piston (selisih diameter piston dengan diameter cylinder blok). Clearance ini bervariasi untuk masing2 piston. Banyak salah pengertian di antara pada mekanik bahwa piston harus sesak atau pas dengan cylinder blok. Hal ini mengakibatkan seringnya terjadi macet (jammed) pada saat mesin panas (overheat). Seharusnya piston longgar terhadap cylinder blok.
Banyak orang mengira bentuk dari piston adalah bulat. Sesungguhnya bentuk piston adalah oval dengan bagian terkecil terletak didaerah lubang pin piston. Bagian atas dari piston (tempat ring piston) selalu lebih kecil dari bagian bawah piston (bagian ekor). Pada saat dimasukan ke dalam cylinder blok (yang berbentuk bulat sempurna), bentuk oval dari piston ini akan mengakibatkan bagian yang lebih kecil terlihat lebih renggang.

Ring piston memiliki dua tipe, ring kompresi dan ring oli. Ring kompresi berfungsi untuk pemampatan volume dalam silinder serta menghapus oli pada dinding silinder. Kemampuan kompresi ring piston yang sudah menurun mengakibatkan performa mesin menurun, dan juga mesin berasap. Ring oli berfungsi untuk menampung dan membawa oli serta melumasi parts dalam ruang silinder. Ring oli hanya ada pada mesin empat tak karena pelumasan mesin dua tak menggunakan oli samping.

Umumnya ring piston dibuat dari besi cor nodular pearlitik, dengan standart ASTM A48 klas 40. Besi cor ini memiliki 2,5-4% C, serta 1-3% Si.
Pada proses pemesinan ini dilakukan beberapa persiapan seperti membuat program untuk menentukan gerak pemakanan pada mesin CNC, setelah itu barulah material diproses pemesinan dengan menggunakan mesin bubut. Setiap proses pembubutannya menggunakan mata pisau yang berbeda untuk tiap kedalaman dan penipisan serta dalam menentukan diameter ring piston.
pembuatan+ring+piston
Proses yang kedua adalah proses pemotongan dimana proses ini dilakukan ketika diameter ring piston telah sesuai dengan ukuran,lalu ring piston dipotong untuk mendapatkan daerah bebas yang berfungsi untuk mengantisipasi pemuaian saat ring piston bekerja.
Pada ring piston dilakukan proses heattreatment,karena ring piston ini terbuat dari besi cor yang sifatnya getas,maka dilakukan proses heattreatment dengan tujuan homogenisasi, proses heat treatmen ini dilakukan pada suhu 900º F, kemudian suhunya ditahan selama 4 jam, kemudian didinginkan diudara terbuka.
Setelah ring piston dipotong, diameter dari ring piston dicek, apakah sudah sesuai atau belum, pengecekan ini dilakukan oleh seorang quality control. Jika diameter ring piston telah sesuai maka ring piston siap untuk proses selanjutnya.
Setelah dilakukan pengecekan diameter ring piston, proses selanjutnya adalah proses finishing. Pada proses ini ring pistong dipoles untuk membuat ring piston lebih bersih dan mengkilap, hal ini dilakukan agar ketika dijual akan dapat menarik perhatian pembeli, dan menghindari berbagai pengotor yang akan merusak ring piston jika tidak dibersihkan.

Ring piston yang sudah lemah atau patah menyebabkan kompresi yang terjadi pada ruang bakar tidak maksimal, celah pada patahan maupun gap yang ditimbulkan akibat lemahnya ring piston tersebut menyebabkan oli mesin ikut terangkut ke ruang bakar dan terbakar bersama dengan bbm dan udara. Hal tersebut selain menimbulkan asap putih kebiruan yang volumenya seirama dengan raungan mesin, juga berdampak pada penurunan performa mesin yang signifikan, bbm menjadi boros. Lemahnya ring piston terjadi karena faktor pemakaian usia part, sedangkan patahnya ring piston sebagian besar terjadi karena kesalahan pemakaian dan perawatan mesin (kesalahan penggunaan oli mesin, pemakain mesin untuk kompetisi/kebut-kebutan sehingga mesin lebih sering dipacu pada rpm tinggi). Bila owner mendapati masalah ini, yang perlu dilakukan adalah Over Houl (turun mesin). Bukan berarti hanya ring piston yang diganti, tetapi terlebih dahulu di cek kondisi cylinder dan pistonnya, jika masih dalam batas toleransi bisa dipakai maka cukup diganti ring pistonnya saja. Tetapi jika kondisi cylinder sudah baret maka harus dilakukan over size pada cylinder dan piston.
Sama halnya dengan ring piston yang patah/ lemah, baretnya cylinder juga menyebabkan kompresii yang dihasilkan oleh piston pada ruang bakar tidak maksimal. Oli ikut terangkut keruang bakar melalui celah pada cylinder yang baret tersebut. Baretnya cylinder bisa terjadi karena patahnya ring piston, piston baret maupun adanya material (kerak/kotoran pada ruang bakar) yang menyangkut pada celah piston sehingga saat piston bekerja menyebabkan hal tersebut. Gejala dan solusi dari cylinder yang baret pun sama dengan ring piston yang lemah ataupun patah.
Seperti yang sudah diulas tadi, piston yang baret selain menyebabkan cylinder ikut tergores juga menyebabkan kompresi yang dihasilkan menjadi lemah dan oli ikut terangkut ke ruang bakar. Penanganannya pun sama, yaitu harus dilakukan turun mesin dan mengganti part tersebut diikuti dengan oversize.

Untuk mendeteksi kerusakan yang diikuti dengan gejala asap putih kebiruan akan lebih sempurna jika diikuti dengan tes kompresi. Tes kompresi tidak bisa kita lakukan sendiri, harus menggunakan alat khusus. Dengan tes kompresi tersebut kita bisa tahu apakah cylinder, ring, piston yang rusak ataukah cuma seal klep yang bermasalah, karena salah analisis bisa menimbulkan pengeluaran yang tidak seharusnya.




</doc>
<doc id="126086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126086" title="Metanol">
Metanol

Metanol, juga dikenal sebagai metil alkohol, wood alcohol atau spiritus, adalah senyawa kimia dengan rumus kimia CHOH. Ia merupakan bentuk alkohol paling sederhana. Pada "keadaan atmosfer" ia berbentuk cairan yang ringan, mudah menguap, tidak berwarna, mudah terbakar, dan beracun dengan bau yang khas (berbau lebih ringan daripada etanol). metanol digunakan sebagai bahan pendingin anti beku, pelarut, bahan bakar dan sebagai bahan additif bagi etanol industri.

Metanol diproduksi secara alami oleh metabolisme anaerobik oleh bakteri. Hasil proses tersebut adalah uap metanol (dalam jumlah kecil) di udara. Setelah beberapa hari, uap metanol tersebut akan teroksidasi oleh oksigen dengan bantuan sinar matahari menjadi karbon dioksida dan air.

Reaksi kimia metanol yang terbakar di udara dan membentuk karbon dioksida dan air adalah sebagai berikut:

Api dari metanol biasanya tidak berwarna. Oleh karena itu, kita harus berhati-hati bila berada dekat metanol yang terbakar untuk mencegah cedera akibat api yang tak terlihat.

Karena sifatnya yang beracun, metanol sering digunakan sebagai bahan additif bagi pembuatan alkohol untuk penggunaan industri; Penambahan "racun" ini akan menghindarkan industri dari pajak yang dapat dikenakan karena etanol merupakan bahan utama untuk minuman keras (minuman beralkohol). Metanol kadang juga disebut sebagai "wood alcohol" karena ia dahulu merupakan produk samping dari distilasi kayu. Saat ini metanol dihasilkan melului proses multi tahap. Secara singkat, gas alam dan uap air dibakar dalam tungku untuk membentuk gas hidrogen dan karbon monoksida; kemudian, gas hidrogen dan karbon monoksida ini bereaksi dalam tekanan tinggi dengan bantuan katalis untuk menghasilkan metanol. Tahap pembentukannya adalah endotermik dan tahap sintesisnya adalah eksotermik.

Dalam proses pengawetan mayat, orang Mesir kuno menggunakan berbagai macam campuran, termasuk di dalamnya metanol, yang mereka peroleh dari pirolisis kayu. Methanol murni, pertama kali berhasil diisolasi tahun 1661 oleh Robert Boyle, yang menamakannya "spirit of box", karena ia menghasilkannya melalui distilasi kotak kayu. Nama itu kemudian lebih dikenal sebagai "pyroxylic spirit" (spiritus). Pada tahun 1834, ahli kimia Prancis Jean-Baptiste Dumas dan Eugene Peligot menentukan komposisi kimianya. Mereka juga memperkenalkan nama "methylene" untuk kimia organik, yang diambil dari bahasa Yunani "methy" = "anggur") + "hŷlē" = kayu (bagian dari pohon). Kata itu semula dimaksudkan untuk menyatakan "alkohol dari (bahan) kayu", tetapi mereka melakukan kesalahan.

Kata "methyl" pada tahun 1840 diambil dari "methylene", dan kemudian digunakan untuk mendeskripsikan "metil alkohol". Nama ini kemudian disingkat menjadi "metanol" tahun 1892 oleh International Conference on Chemical Nomenclature. Suffiks [-yl] (indonesia {il}) yang digunakan dalam kimia organik untuk membentuk nama radikal-radikal, diambil dari kata "methyl".

Pada tahun 1923, ahli kimia Jerman, Matthias Pier, yang bekerja untuk BASF mengembangkan cara mengubah gas sintesis ("syngas" / campuran dari karbon dioksida and hidrogen) menjadi metanol. Proses ini menggunakan katalis "zinc chromate" (seng kromat), dan memerlukan kondisi ekstrem —tekanan sekitar 30–100 MPa (300–1000  atm), dan temperatur sekitar 400 °C. Produksi metanol modern telah lebih effisien dengan menggunakan katalis tembaga yang mampu beroperasi pada tekanan relatif lebih rendah.

Penggunaan metanol sebagai bahan bakar mulai mendapat perhatian ketika krisis minyak bumi terjadi pada tahun 1970-an karena ia mudah tersedia dan murah. Masalah timbul pada pengembangan awalnya untuk campuran metanol-bensin. Untuk menghasilkan harga yang lebih murah, beberapa produsen cenderung mencampur metanol lebih banyak. Produsen lainnya menggunakan teknik pencampuran dan penanganan yang tidak tepat. Akibatnya, hal ini menurunkan mutu bahan bakar yang dihasilkan. Akan tetapi, metanol masih menarik utuk digunakan sebagai bahan bakar bersih. Mobil-mobil dengan bahan bakar fleksibel yang dikeluarkan oleh General Motors, Ford dan Chrysler dapat beroperasi dengan setiap kombinasi etanol, metanol dan/atau bensin.

Saat ini, gas sintesis umumnya dihasilkan dari metana yang merupakan komponen dari gas alam. Terdapat tiga proses yang dipraktikkan secara komersial.

Pada tekanan sedang 1 hingga 2 MPa (10–20 atm) dan temperatur tinggi (sekitar 850 °C), metana bereaksi dengan uap air ("steam") dengan katalis nikel untuk menghasilkan gas sintesis menurut reaksi kimia berikut:

Reaksi ini, umumnya dinamakan "steam-methane reforming" atau SMR, merupakan reaksi endotermik dan limitasi perpindahan panasnya menjadi batasan dari ukuran reaktor katalitik yang digunakan.

Metana juga dapat mengalami oksidasi parsial dengan molekul oksigen untuk menghasilkan gas sintesis melalui reaksi kimia berikut:

reaksi ini adalah eksotermik dan panas yang dihasilkan dapat digunakan secara "in-situ" untuk menggerakkan reaksi "steam-methane reforming". Ketika dua proses tersebut dikombinasikan, proses ini disebut sebagai "autothermal reforming". Rasio CO and H dapat diatur dengan menggunakan reaksi perpindahan air-gas ("the water-gas shift reaction"):

untuk menghasilkan stoikiometri yang sesuai dalam sintesis metanol.

Karbon monoksida dan hidrogen kemudian bereaksi dengan katalis kedua untuk menghasilkan metanol. Saat ini, katalis yang umum digunakan adalah campuran tembaga, seng oksida, dan alumina, yang pertama kali digunakan oleh ICI pada tahun 1966. Pada 5–10 MPa (50–100 atm) dan 250 °C, ia dapat mengkatalisis produksi metanol dari karbon monoksida dan hidrogen dengan selektifitas yang tinggi:

Sangat perlu diperhatikan bahwa setiap produksi gas sintesis dari metana menghasilkan 3 mol hidrogen untuk setiap mol karbon monoksida, sedangkan sintesis metanol hanya memerlukan 2 mol hidrogen untuk setiap mol karbon monoksida. Salah satu cara mengatasi kelebihan hidrogen ini adalah dengan menginjeksikan karbon dioksida ke dalam reaktor sintesis metanol, di mana ia akan bereaksi membentuk metanol sesuai dengan reaksi kimia berikut:

Walaupun gas alam merupakan bahan yang paling ekonomis dan umum digunakan untuk menghasilkan metanol, bahan baku lain juga dapat digunakan. Ketika tidak terdapat gas alam, produk petroleum ringan juga dapat digunakan. Di Afrika Selatan, sebuah perusahaan (Sasol) menghasilkan metanol dengan menggunakan gas sintesis dari batu bara.

Metanol digunakan secara terbatas dalam mesin pembakaran dalam, dikarenakan metanol tidak mudah terbakar dibandingkan dengan bensin. Metanol juga digunakan sebagai campuran utama untuk bahan bakar model radio kontrol, jalur kontrol, dan pesawat model.

Salah satu kelemahan metanol jika digunakan dalam konsentrasi tinggi adalah sifat korosif terhadap beberapa logam, termasuk aluminium. Metanol, meskipun merupakan asam lemah, menyerang lapisan oksida yang biasanya melindungi aluminium dari korosi:

Ketika diproduksi dari kayu atau bahan oganik lainnya, metanol organik tersebut merupakan bahan bakar terbaharui yang dapat menggantikan hidrokarbon. Namun mobil modern pun masih tidak bisa menggunakan BA100 (100% bioalkohol) sebagai bahan bakar tanpa modifikasi. Metanol juga digunakan sebagai pelarut dan sebagai antibeku, dan fluida pencuci kaca depan mobil.

Penggunaan metanol terbanyak adalah sebagai bahan pembuat bahan kimia lainnya. Sekitar 40% metanol yang ada diubah menjadi formaldehid, dan dari sana akan dihasilkan berbagai macam produk seperti plastik, plywood, cat, peledak, dan tekstil.

Senyawa kimia lainnya yang merupakan turunan dari metanol adalah dimetil eter, yang telah menggantikan klorofluorokarbon sebagai bahan campuran pada aerosol, dan asam asetat. Dimetil eter juga dapat dicampur dengan gas alam terkompresi (LPG) untuk memanaskan masakan, dan juga bisa digunakan sebagai bahan bakar pengganti diesel.

Dalam beberapa pabrik pengolahan air limbah, sejumlah kecil metanol digunakan ke air limbah sebagai bahan makanan karbon untuk denitrifikasi bakteri, yang mengubah nitrat menjadi nitrogen.

bahan bakar direct-metanol unik karena suhunya yang rendah, operasi pada tekanan atmofser, mengizinkan mereka dibuat kecil. Ditambah lagi dengan penyimpanan dan penanganan yang mudah dan aman membuat metanol dapat digunakan dalam perlengkapan elektronik.dari MUMU



</doc>
<doc id="126089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126089" title="Pocong (disambiguasi)">
Pocong (disambiguasi)

Pocong dapat mengacu kepada beberapa hal:





</doc>
<doc id="126090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126090" title="Kyōgen">
Kyōgen


Noh adalah teater musikal dengan menggunakan topeng yang disebut "omote" dalam istilah noh. Dalam noh, abstraksi dan simbolisme diekspresikan secara kuat melalui unsur gerak tari, dengan sebagian besar cerita yang bertemakan tragedi. Sebaliknya, sebagian besar peran dalam kyōgen tidak diperankan memakai topeng. Kyōgen mengembangkan lebih lanjut unsur-unsur komedi dan seni meniru gerak-gerik (pantomim) yang ada pada Sarugaku, termasuk naskah dialog dan penggambaran karakter secara realistik. Sebagian besar cerita yang dipentaskan dalam kyōgen adalah cerita satir, cerita yang menertawakan kegagalan, dan cerita humor.

Kyōgen berasal dari ""kyōgen-kigo"" ("kyōgen-kigyo") yang merupakan istilah agama Buddha untuk kata berbunga-bunga atau cerita yang tidak masuk akal. Istilah "kyōgen-kigyo" sering dipakai kritikus sastra sewaktu mengkritik cerita roman dan puisi. Istilah ini kemudian digunakan untuk salah satu unsur Sarugaku berupa pertunjukan "monomane" (seni meniru gerak-gerik dan cara berbicara secara humor). Sejalan dengan perkembangan Sarugaku, istilah "kyōgen" akhirnya dipakai untuk sebagai sebutan untuk teater humor pada pementasan Noh.

Dalam konteks sehari-hari, istilah "kyōgen" dalam bahasa Jepang bisa berarti tindakan untuk menipu orang lain (orang yang pura-pura dirampok disebut "kyōgen-gōtō"), berbohong atau bercanda, atau tarian yang memancing tawa.

Sama halnya seperti Noh, peran utama dalam kyōgen disebut Shite. Peran pembantu disebut Ado, berbeda dengan Noh yang menyebutnya sebagai Waki. Jika ada lebih dari 2 peran Ado, maka peran tersebut disebut Ado 1 dan Ado 2. Selain itu, istilah Ado hanya digunakan untuk peran pembantu yang paling menonjol, sedangkan selebihnya disebut Tsukgi-ado (sebutan menurut aliran Ōkura) atau Ko-ado (sebutan menurut aliran Izumi). Peran pembantu yang naik ke panggung secara berkelompok disebut Tachishū, sedangkan pimpinan kelompok peran pembantu disebut Tachigashira. Sebutan untuk peran seperti disebut di atas sebenarnya kurang jarang dipakai, kyōgen lebih mengenal sebutan untuk karakter yang tampil dalam cerita, misalnya: Shu atau Teishu (majikan), Tarōkaja (pesuruh laki-laki), atau Suppa (peran penjahat).

Secara garis besar, kyōgen dikelompokkan menjadi 3 jenis:

Hon-kyōgen masih dikelompokkan menjadi beberapa jenis yang bisa berbeda-beda menurut zaman dan aliran. Pada tahun 1792, Ōkura Torahirobon mengelompokkan hon-kyōgen menjadi:

Sesuai dengan tradisi "Iemoto", kyōgen sejak zaman Edo terbagi menjadi tiga aliran utama: aliran Ōkura, aliran Izumi, dan aliran Sagi. Sekarang hanya tinggal 2 aliran kyōgen yang tersisa, aliran Ōkura dan aliran Izumi. Di paruh kedua zaman Muromachi hingga awal zaman Edo juga terdapat aliran Nanto-negi yang berintikan seniman kalangan Jin-nin (Jinin). Pada waktu itu, sebagian besar kuil Shinto memiliki kelompok Sarugaku dan menggaji orang yang disebut Jinin untuk bekerja sebagai seniman sekaligus pesuruh. Menurut catatan sejarah, aliran Nanto-negi tercatat sangat populer pada zaman Muromachi, tapi ketenarannya mulai memudar di awal zaman Edo sampai akhirnya terserap ke dalam aliran yang besar. Berbagai aliran kecil yang tidak terkenal juga ikut punah, dan hanya meninggalkan naskah kyōgen yang sebagian sempat diterbitkan sebagai buku bacaan pada zaman Edo.

Aliran Ōkura merupakan satu-satunya aliran penerus tradisi Sarugaku Yamato. Keluarga Ōkura Yaemon Tora Akira yang pentas secara turun temurun di gedung teater Komparu-za mendirikan aliran ini di paruh kedua zaman Muromachi.

Sekarang aliran Ōkura terdiri dari keluarga Yamamoto Tōjirō (berpusat di Tokyo), keluarga Ōkura Yatarō (garis keturunan utama), keluarga Shigeyama Sengorō (berpusat di Kyoto), dan keluarga Shigeyama Chūzaburō (berpusat di Kyoto), kelompok Zenchiku Chūichirō (berpusat di Osaka dan Kobe), dan Zenchiku Jūrō yang berpusat di Tokyo.

Aliran Izumi didirikan Yamawaki Izumo no Kami Motonori asal Kyoto di awal zaman Edo. Sekarang aliran Izumi terdiri dari tiga percabangan keluarga: keluarga Nomura Matasaburō (berpusat di Nagoya, disebut juga faksi Nomura), keluarga Nomora Manzō (berpusat di Tokyo, disebut juga faksi Miyake), dan Kyōgenkyōdōsha (berpusat di Nagoya, disebut faksi Nagoya).



</doc>
<doc id="126092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126092" title="Deklarasi Bersama Tiongkok-Britania">
Deklarasi Bersama Tiongkok-Britania

Deklarasi Bersama Tiongkok-Britania adalah suatu deklarasi bersama yang ditandatangani oleh Perdana Menteri Republik Rakyat Tiongkok (RRT) dan pemerintah Britania Raya pada tanggal 19 Desember 1984 di Beijing. Deklarasi tersebut mulai berlaku dengan pertukaran dokumen ratifikasi pada 27 Mei 1985 dan didaftarkan oleh pemerintah Tiongkok dan Britania Raya ke Perserikatan Bangsa-Bangsa pada 12 Juni 1985.

Menurut deklarasi ini, pemerintah Tiongkok menyatakan bahwa negara tersebut memutuskan untuk melanjutkan kedaulatannya atas Hong Kong (termasuk Pulau Hong Kong, Kowloon, dan New Territories) secara efektif per 1 Juli 1997, dan pemerintah Britania Raya menyatakan bahwa negara tersebut menyerahkan Hong Kong kepada Tiongkok mulai tanggal 1 Juli 1997. Pemerintah Tiongkok juga menyatakan kebijakan-kebijakan dasar mereka terhadap Hong Kong di dokumen tersebut.

Sesuai dengan prinsip "Satu Negara Dua Sistem" yang disepakati antara kedua negara, sistem sosialis di Tiongkok tidak akan diterapkan di "Hong Kong Special Administrative Region" (HKSAR), dan sistem kapitalis serta gaya hidup yang sudah ada di Hong Kong tidak akan diubah selama periode 50 tahun. Deklarasi Bersama menyatakan bahwa kebijakan dasar ini harus dinyatakan dalam Hukum Dasar Hong Kong.




</doc>
<doc id="126093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126093" title="Gagal ginjal kronis">
Gagal ginjal kronis

Gagal ginjal kronis () adalah proses kerusakan pada ginjal dengan rentang waktu lebih dari 3 bulan. CKD dapat menimbulkan simtoma berupa laju filtrasi glomerular di bawah 60 mL/men/1.73 m2, atau di atas nilai tersebut namun disertai dengan kelainan sedimen urin. Adanya batu ginjal juga dapat menjadi indikasi CKD pada penderita kelainan bawaan seperti hiperoksaluria dan sistinuria.

Gejala-gejala dari fungsi ginjal memburuk yang tidak spesifik, dan mungkin termasuk perasaan kurang sehat dan mengalami nafsu makan berkurang. Seringkali, penyakit ginjal kronis didiagnosis sebagai hasil dari skrining dari orang yang dikenal berada di risiko masalah ginjal, seperti yang dengan tekanan darah tinggi atau diabetes dan mereka yang memiliki hubungan darah dengan penyakit ginjal kronis. Penyakit ginjal kronis juga dapat diidentifikasi ketika itu mengarah ke salah satu komplikasi yang diakui, seperti penyakit kardiovaskuler, anemia atau perikarditis 

Penyakit ginjal kronis diidentifikasi oleh tes darah untuk kreatinin. Tingginya tingkat kreatinin menunjukkan jatuh laju filtrasi glomerulus dan sebagai akibat penurunan kemampuan ginjal mengekskresikan produk limbah. Kadar kreatinin mungkin normal pada tahap awal CKD, dan kondisi tersebut ditemukan jika urine (pengujian sampel urin) menunjukkan bahwa ginjal adalah memungkinkan hilangnya protein atau sel darah merah ke dalam urin. Untuk menyelidiki penyebab kerusakan ginjal, berbagai bentuk pencitraan medis, tes darah dan sering ginjal biopsi (menghapus sampel kecil jaringan ginjal) bekerja untuk mencari tahu apakah ada sebab reversibel untuk kerusakan ginjal . pedoman profesional terbaru mengklasifikasikan tingkat keparahan penyakit ginjal kronis dalam lima tahap, dengan tahap 1 yang paling ringan dan biasanya menyebabkan sedikit gejala dan tahap 5 menjadi penyakit yang parah dengan harapan hidup yang buruk jika tidak diobati . 'Stadium akhir penyakit ginjal (ESRD ), Tahap 5 CKD juga disebut gagal ginjal kronis (CKF)" 'atau"' kegagalan kronis ginjal (CRF)".

Tidak ada pengobatan khusus untuk memperlambat tegas menunjukkan memburuknya penyakit ginjal kronis. Jika ada penyebab yang mendasari untuk CKD, seperti vaskulitis, ini dapat diobati secara langsung dengan pengobatan bertujuan untuk memperlambat kerusakan. Pada tahap yang lebih maju, pengobatan mungkin diperlukan untuk anemia dan penyakit tulang. CKD parah memerlukan salah satu bentuk terapi penggantian ginjal, ini mungkin merupakan bentuk dialisis, tetapi idealnya merupakan transplantasi ginjal .

CKD awalnya tanpa gejala spesifik dan hanya dapat dideteksi sebagai peningkatan dalam serum kreatinin atau protein dalam urin. Sebagai [ginjal []] fungsi menurun:

Orang dengan penyakit ginjal kronis menderita dipercepat aterosklerosis dan lebih mungkin untuk mengembangkan penyakit kardiovaskuler daripada populasi umum. Pasien yang menderita penyakit ginjal kronis dan penyakit kardiovaskular cenderung memiliki prognosis lebih buruk dibanding mereka yang menderita hanya dari yang terakhir.

Penyebab paling umum (75%) dari CKD pada orang dewasa adalah diabetes mellitus, hipertensi, dan glomerulonefritis. Penyebab lainnya adalah infeksi ginjal dan sumbatan batu ginjal. Wilayah geografis tertentu memiliki insiden tinggi nefropati HIV. Sedangkan pada anak-anak CKD umumya disebabkan oleh infeksi ginjal.

Secara historis, penyakit ginjal telah diklasifikasikan menurut bagian anatomi ginjal yang terlibat, yaitu:

Pada banyak pasien CKD, penyakit ginjal sebelumnya atau penyakit lain yang mendasarinya sudah diketahui. Sejumlah kecil hadir dengan CKD yang penyebabnya tidak diketahui. Pada pasien ini, menyebabkan kadang-kadang diidentifikasi retrospektif Oktober 2008.

Hal ini penting untuk membedakan CKD dari gagal ginjal akut (ARF) karena GGA dapat reversibel. Perut USG, di mana ukuran [ginjal []] s diukur, umumnya dilakukan. Ginjal dengan CKD biasanya kecil (<9 cm) dari ginjal normal, dengan pengecualian seperti dalam nefropati diabetes dan penyakit ginjal polikistik. Petunjuk lain diagnostik yang membantu membedakan GGA CKD dari adalah kenaikan bertahap dalam kreatinin serum (lebih dari beberapa bulan atau tahun) sebagai lawan dari peningkatan mendadak dalam kreatinin serum (beberapa hari minggu). Jika tingkat ini tidak tersedia (karena pasien telah baik dan telah ada tes darah), maka kadang-kadang diperlukan untuk mengobati pasien secara singkat sebagai memiliki ARF sampai telah ditetapkan bahwa gangguan ginjal ireversibel 

Tes-tes tambahan mungkin termasuk kedokteran nuklir MAG3 memindai untuk konfirmasi aliran darah dan membentuk fungsi diferensial antara dua ginjal. DMSA scan juga digunakan dalam pencitraan ginjal; dengan kedua MAG3 dan DMSA digunakan chelated dengan unsur radioaktif Technetium-99 .

Pada gagal ginjal kronis diobati dengan dialisis standar, racun uremik banyak menumpuk. Racun ini menunjukkan kegiatan berbagai sitotoksik dalam serum, memiliki berat molekul yang berbeda dan beberapa dari mereka yang terikat dengan protein lain, terutama pada albumin. Zat protein seperti beracun terikat menerima perhatian para ilmuwan yang tertarik dalam meningkatkan standar prosedur dialisis kronis digunakan saat ini Oktober 2008.

Semua individu dengan [laju filtrasi glomerulus []] (GFR) <60 mL/min/1.73 m selama 3 bulan diklasifikasikan sebagai memiliki penyakit ginjal kronis, terlepas dari ada atau tidak adanya kerusakan ginjal . Alasan untuk termasuk orang-orang adalah bahwa penurunan fungsi ginjal untuk tingkat atau lebih rendah merupakan kehilangan setengah atau lebih tingkat dewasa fungsi ginjal normal, yang mungkin terkait dengan sejumlah komplikasi.

Semua individu dengan kerusakan ginjal diklasifikasikan sebagai memiliki penyakit ginjal kronis, terlepas dari tingkat GFR. Alasan untuk termasuk individu dengan GFR> 60 mL/min/1.73 m adalah bahwa GFR dapat dipertahankan pada tingkat normal atau meningkat meskipun kerusakan ginjal substansial dan bahwa pasien dengan kerusakan ginjal berada pada risiko yang meningkat dari dua besar hasil dari penyakit ginjal kronis: hilangnya fungsi ginjal dan perkembangan penyakit kardiovaskular .

The hilangnya protein dalam urin dianggap sebagai penanda independen untuk perburukan fungsi ginjal dan penyakit kardiovaskular. Oleh karena itu, pedoman Inggris menambahkan huruf "P" untuk tahap penyakit ginjal kronis jika ada kehilangan protein yang signifikan .

Fungsi Sedikit berkurang; kerusakan ginjal dengan GFR normal atau relatif tinggi (≥ 90 mL/min/1.73 m ). Kerusakan ginjal didefinisikan sebagai kelainan patologis atau penanda kerusakan, termasuk kelainan pada tes darah atau urine atau studi pencitraan .

Ringan pengurangan GFR (60-89 mL/min/1.73 m ) dengan kerusakan ginjal. Kerusakan ginjal didefinisikan sebagai kelainan patologis atau penanda kerusakan, termasuk kelainan pada tes darah atau urine atau studi pencitraan .

Sedang penurunan pada GFR (30-59 mL/min/1.73 m ) pedoman Inggris membedakan antara tahap 3A (GFR 45-59) dan tahap 3B (GFR 30. - 44) untuk tujuan skrining dan rujukan.

Parah penurunan pada GFR (15-29 mL/min/1.73 m ) 
Persiapan untuk terapi pengganti ginjal

Ditetapkan gagal ginjal (GFR <15 mL/min/1.73 m , atau terapi pengganti ginjal permanen (RRT) 

The Istilahnon-dialisis bergantung CKD, juga disingkat sebagai 'NDD-CKD", adalah sebutan yang digunakan untuk mencakup status orang-orang dengan didirikan CKD yang belum memerlukan perawatan pendukung kehidupan untuk gagal ginjal dikenal sebagai terapi penggantian ginjal (termasuk pemeliharaan dialisis atau transplantasi ginjal). Kondisi individu dengan CKD, yang membutuhkan salah satu dari 2 jenis terapi pengganti ginjal (dialisis atau transplantasi), disebut sebagai stadium akhir penyakit ginjal (ESRD"'). Oleh karena itu, mulai ESRD adalah praktis ireversibel kesimpulan dari NDD-CKD. Meskipun status 'non-dialisis"bergantung' yang"mengacu pada status orang dengan tahap-tahap awal CKD (tahap 1 sampai 4), pasien dengan stadium lanjut CKD (Tahap 5), yang belum mulai terapi penggantian ginjal juga disebut sebagai NDD-CKD.

Identifikasi dini pasien dengan penyakit ginjal dianjurkan, sebagai tindakan mungkin dilembagakan untuk memperlambat perkembangan dan mengurangi risiko kardiovaskular. Di antara mereka yang harus disaring adalah subjek dengan hipertensi atau sejarah penyakit kardiovaskular, orang-orang dengan diabetes atau obesitas yang ditandai, mereka yang berusia> 60 tahun, subjek dengan pribumi (Indian Amerika asli, First Nations) asal ras, orang-orang dengan riwayat penyakit ginjal pada masa lalu, serta subjek yang memiliki kerabat yang memiliki penyakit ginjal yang memerlukan dialisis. Pemeriksaan sebaiknya termasuk perhitungan diperkirakan GFR/1.73 m dari tingkat kreatinin serum, dan pengukuran urin-ke-rasio albumin kreatinin dalam spesimen urin pertama pagi serta layar dipstick untuk hematuria. Pedoman untuk rujukan nephrologist bervariasi antara negara-negara yang berbeda. Rujukan Nefrologi berguna ketika eGFR/1.73m adalah kurang dari 30 atau menurun dengan lebih dari 3 ml / menit / tahun, ketika albumin urin-ke-kreatinin rasio lebih dari 300 mg / g, saat tekanan darah sulit untuk mengontrol, atau ketika hematuria atau temuan lain menunjukkan baik gangguan terutama glomerulus atau penyakit sekunder setuju untuk perawatan khusus. Manfaat lain dari rujukan nefrologi dini termasuk pendidikan pasien yang tepat mengenai pilihan untuk terapi pengganti ginjal serta pre-emptive transplantasi, dan hasil pemeriksaan tepat waktu dan penempatan fistula arteriovenosa pada pasien hemodialisis memilih untuk masa depan.

Jika telah mencocokkan ciri-ciri atau gejala tersebut dengan kondisi diri pribadi, harap segera dibawa ke rumah sakit untuk diagnosis lanjutan.
Sampaikan kondisi-kondisi yang telah ada, biasanya dianjurkan test laboratorium menyeluruh.
Langkah-langkah medis ditempuh tergantung hasil tes laboratorium.
Indikator penting:

Setelah dilakukan perawatan (biasanya rawat inap) karena kondisi psikis pasien juga bermasalah.
Ureum dan kreatinin yang tinggi dapat menyebabkan kondisi psikis dan otak tidak terkendali, suka marah-marah tanpa sebab, dan emosi tidak terkontrol. Keluarga harus mentoleransi perilaku pasien yang seperti itu, dan terus sabar sebelum cuci darah pertama. Biasanya setelah cuci darah kedua, perilaku pasien mulai tenang dan bisa diajak berbicara / ngobrol. Dan biasanya pasien tidak ingat akan kondisi sebelum Hemodialisis tersebut. Karena pada umumnya, jika angka Ureum dan kreatinin telah sangat jauh tinggi melewati ambang batas, maka kondisi emosional biasanya terjadi.

Pengobatan gagal ginjal kronis berupa pengganti ginjal.
Ada 2 jenis pengobatan yang diterapkan pada pasien:
Kutipan:
Sejak tahun 1975 Krisbiantoro secara rutin menjalani pemeriksaan ginjal di Rumah Sakit PGI Cikini, Jakarta Pusat hingga sekarang. Tetapi, ia mengaku selama 36 tahun menderita sakit ginjal itu tak jarang terkena godaan ”setan”. Kris pun mengaku pernah mengonsumsi berbagai jamu, makan darah ular dan menjalani pengobatan alternatif tetapi hasilnya sia-sia belaka. Tak jarang perilakunya itu terkadang malahan mengancam jiwanya. Tidak mengherankan bila ia harus menjalani opname di RS PGI Cikini hingga 4 (empat) kali.

Jika pasien tetap bersikukuh meninggalkan Hemodialisis atau CAPD (yang memang faktanya berbiaya mahal), keputusan ada di tangan Anda.

Tujuan terapi adalah untuk memperlambat atau menghentikan perkembangan CKD ke tahap 5. Pengendalian tekanan darah dan pengobatan penyakit asli, kapanpun layak, adalah prinsip-prinsip yang luas dari manajemen. Umumnya, ACE inhibitor atau ARB yang digunakan, karena mereka telah ditemukan untuk memperlambat perkembangan CKD ke tahap 5. Meskipun penggunaan ACE inhibitor dan ARB merupakan standar saat ini perawatan untuk pasien dengan CKD, pasien semakin kehilangan fungsi ginjal sedangkan pada obat-obat ini, seperti yang terlihat dalam </ref> dan RENAAL studi, yang melaporkan penurunan dari waktu ke waktu diperkirakan laju filtrasi glomerulus (akurat mengukur perkembangan CKD, sebagaimana tercantum dalam K / DOQI pedoman <nama ref = "KDQOI" />) pada pasien yang diobati oleh metode konvensional.

Saat ini, beberapa senyawa dalam pembangunan untuk CKD. Ini termasuk, tetapi tidak terbatas pada, bardoxolone metil, olmesartan medoxomil, sulodexide, dan avosentan .

Penggantian eritropoietin dan calcitriol, dua hormon diproses oleh ginjal, sering diperlukan pada pasien dengan CKD maju. Fosfat binder juga digunakan untuk mengontrol serum fosfat tingkat, yang biasanya meningkat pada penyakit ginjal kronis lanjut.

Ketika seseorang mencapai tahap 5 CKD, terapi penggantian ginjal diperlukan, dalam bentuk baik dialisis atau cangkok.

Normalisasi hemoglobin belum ditemukan menjadi manfaat apapun 

Orang dengan CKD berada pada risiko nyata terhadap penyakit kardiovaskular, dan sering memiliki faktor risiko lain untuk penyakit jantung, seperti hiperlipidemia. Penyebab paling umum kematian pada orang dengan CKD karena penyakit kardiovaskular daripada kegagalan ginjal. Pengobatan agresif hiperlipidemia dibenarkan 

Prognosis pasien dengan penyakit ginjal kronis dijaga sebagai Data epidemiologi telah menunjukkan bahwa menyebabkan semua kematian. (Tingkat kematian secara keseluruhan) meningkat sebagai penurunan fungsi ginjal Penyebab utama kematian pada pasien dengan penyakit ginjal kronis adalah penyakit jantung, terlepas dari apakah ada perkembangan ke tahap 5 

Sementara terapi pengganti ginjal dapat mempertahankan pasien tanpa batas waktu dan memperpanjang kehidupan, kualitas hidup adalah sangat terpengaruh ginjal transplantasi meningkatkan kelangsungan hidup pasien dengan stadium 5 CKD signifikan bila dibandingkan dengan terapi pilihan; </ref> Namun, hal ini terkait dengan mortalitas jangka pendek meningkat (akibat komplikasi dari operasi). Transplantasi samping, intensitas tinggi rumah hemodialisis muncul terkait dengan kelangsungan hidup baik dan [kualitas [hidup]] yang lebih besar, jika dibandingkan dengan tiga kali seminggu konvensional hemodialisis dan dialisis peritoneal .

Di Kanada 1,9-2.300.000 orang memiliki penyakit ginjal kronis.

Di AS, Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit menemukan bahwa CKD yang terkena 16,8% diperkirakan orang dewasa berusia 20 tahun dan lebih tua, selama tahun 1999 hingga 2004. Http://www.cdc.gov/mmwr 

Memperkirakan Inggris menunjukkan bahwa 8,8% dari penduduk Britania Raya dan Irlandia Utara telah CKD gejala 

Di Amerika Serikat, National Kidney Foundation adalah sebuah organisasi nasional yang mewakili pasien dan profesional yang mengobati penyakit ginjal. The Amerika Ginjal Dana (AKF) adalah sebuah organisasi nirlaba nasional yang menyediakan pengobatan terkait bantuan keuangan ke 1 dari setiap 5 pasien dialisis setiap tahun. The Jaringan Dukungan ginjal (RSN) adalah, nirlaba yang berfokus pada pasien, pasien menjalankan organisasi yang menyediakan layanan non-medis bagi mereka yang terkena CKD. Para American Association Pasien Ginjal (AAKP) adalah non-profit, pasien-sentris kelompok terfokus pada peningkatan kesehatan dan kesejahteraan CKD dan dialisis pasien. Para ginjal Asosiasi Dokter (RPA) adalah sebuah asosiasi yang mewakili nefrologi profesional.

Di Britania Raya, Inggris Ginjal Nasional Federasi mewakili pasien, dan ginjal Asosiasi mewakili dokter ginjal dan bekerja erat dengan Layanan Nasional Kerangka untuk penyakit ginjal.

Para International Society of Nephrology adalah sebuah badan internasional yang mewakili spesialis dalam penyakit ginjal.




</doc>
<doc id="126095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126095" title="Pocong (hantu)">
Pocong (hantu)

Pocong adalah sejenis hantu yang berwujud guling. Di Indonesia, hantu semacam ini dikenal pula sebagai "hantu bungkus".

Penggambaran pocong bervariasi. Dikatakan, pocong memiliki wajah berwarna hijau dengan mata yang kosong. Penggambaran lain menyatakan, pocong berwajah "rata" dan memiliki lubang mata berongga atau tertutup kapas dengan wajah putih pucat. Mereka yang percaya akan adanya hantu ini beranggapan, pocong merupakan bentuk "protes" dari si mati yang terlupa dibuka ikatan kafannya sebelum kuburnya ditutup. Meskipun di film-film pocong sering digambarkan bergerak melompat-lompat, mitos tentang pocong malah menyatakan pocong bergerak melayang-layang. Hal ini bisa dimaklumi, sebab di film-film pemeran pocong tidak bisa menggerakkan kakinya sehingga berjalannya harus melompat-lompat. Keadaan ini pula yang menimbulkan suatu pernyataan yang biasa dipakai untuk membedakan pocong asli dan pocong palsu di masyarakat:

Kepercayaan akan adanya hantu pocong hanya berkembang di Indonesia, terutama di Jawa dan Sumatra. Walaupun penggambarannya mengikuti tradisi muslim, umat beragama lain pun ternyata dapat mengakui eksistensi hantu ini.

Di berbagai daerah di Indonesia sendiri ada beberapa versi pocong yang terbentuk dari kepercayaan-kepercayaan dalam kehidupan sosial masyarakat. Salah satunya adalah yang pocong plastik yang konon pernah menggegerkan warga Jakarta. Cerita tentang pocong plastik ini muncul dari kisah seorang wanita hamil yang dibunuh pacarnya. Ketika sedang diotopsi dirumah sakit, mayat wanita itu terus mengucurkan darah, sehingga pihak rumah sakit memutuskan untuk membungkusnya dengan plastik. Warga percaya bahwa kemunculan pocong ini karena arwah dari wanita itu ingin dibukakan ikatan plastik pada jasadnya.

Lain cerita di daerah Sidoarjo, Jawa Timur. Ada versi penggambaran pocong dengan menaiki delman. Penduduk Sidoarjo menyebutnya sebagai "andong pocong". Kisah yang disebut-sebut dengan cerita misteri hantu pocong andong ini sempat menggegerkan warga daerah Sidoarjo pada tahun 2007 – 2008. Hantu pocong ini telah menghantui warga Sidoarjo hampir setiap malam dengan suara khas gemerincing delman dan suara ketukan pintu dimalam hari. Menurut warga setempat, asal usul hantu pocong ini adalah karena kematian dua pengantin baru yang tidak direstui dan mengalami kecelakaan saat menaiki delman. Ada pula yang mempercayai bahwa hantu ini merupakan perwujudan ilmu gaib.

Pocong sering kali mewarnai cerpen atau roman bertema komedi. Dalam sinema nasional Indonesia bergenre komedi, pocong bahkan sering kali dihadirkan. Beberapa bahkan menggunakannya sebagai judul.

Dalam parade ondel-ondel sebelum perayaan Natal di Afrika, umpamanya, wujud pocong kerap diwujudkan, biasanya oleh kelompok masyarakat non-Hindu.



</doc>
<doc id="126100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126100" title="Mahmoud Abbas">
Mahmoud Abbas

Mahmoud Abbas (Arab: محمود عباس) (), umumnya dikenal kunya atau "nom de guerre" Abu Mazen (ابو مازن) adalah Presiden terpilih untuk Otoritas Nasional Palestina (PNA: "Palestinian National Authority") pada 9 Januari 2005 dan menjabat kembali sejak 15 Januari 2005.

Abbas lahir dan dibesarkan di Safet. Setamat sekolah dasar di kota itu, ia hijrah ke Suriah setelah perang tahun 1948. Ia melanjutkan sekolah menengah dan perguruan tinggi di kota Damaskus. Setelah tamat dari jurusan hukum Universitas Damaskus, ia mendirikan lembaga Palestina pertama pada tahun 1954 di Suriah. Inilah awal mula karier politiknya.

Awal tahun 1960-an, ia menjadi pegawai Departemen Pendidikan di Qatar dan bersahabat dengan Yasser Arafat (1929-2004). Ia kemudian menjadi anggota Majelis Nasional Palestina pada tahun 1968 dan memimpin perundingan tidak resmi dengan Israel pada tahun 1977.

Sejak tahun 1983, ia menjadi anggota komite eksekutif Organisasi Pembebasan Palestina (PLO) serta memimpin komite nasional dan internasional yang berkonsentrasi pada urusan organisasi non-pemerintah. Ia memulai kembali perundingan rahasia dengan pejabat Israel pada tahun 1989 lewat perantara Belanda. Ia tetap menjalankan aktivitas perundingan di balik pintu dengan Israel ketika dan pasca-Konferensi Madrid tahun 1991. Pasca Konferensi Madrid, ia dipercaya menjabat sebagai koordinator urusan perundingan. Ia meletakkan rencana dan pengarahan pada tim perunding Palestina.
Saat Pemimpin Otoritas Palestina Yasser Arafat membentuk lembaga perdana menteri, ia ditunjuk untuk menjabatnya tetapi mundur empat bulan kemudian (Juni 2003-September 2003. Ia terpilih secara aklamasi sebagai Ketua PLO sepeninggal Yasser Arafat (11 November 2004). Ia terpilih menjadi Presiden Palestina pada pemilu 9 Januari 2005 dengan 62,3 persen suara. Kemenangan Hamas pada Pemilu Legislatif 25 Januari 2006 menghantarkan Ismail Haniya untuk posisi Perdana Menteri Palestina. Hamas yang semenjak awal perjuangannya menolak mengakui negara Israel membuat kesulitan posisinya, sehingga Abbas berniat menyelenggarakan sebuah referendum pada 31 Juli 2006 untuk menentukan perlu tidaknya Palestina mengakui negara Israel.



</doc>
<doc id="126105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126105" title="Rawa Lakbok">
Rawa Lakbok

Rawa Lakbok adalah nama sebuah rawa yang berada di kawasan Lakbok, Ciamis, Ciamis, dekat Banjar, Jawa Barat, pada koordinat 7°24' LS, 108°31' BT. Rawa Lakbok merupakan rawa gambut, dengan luas mencapai 3000 hektare, mungkin merupakan rawa terluas di Indonesia di antara rawa sejenis, dengan kedalaman antara 6 hingga 10 meter. Reklamasi Rawa Lakbok telah dibuat sejak tahun 1924.

Rawa Lakbok pada masa lalu ditumbuhi beragam spesies rumput yang kini sudah terhitung langka di Pulau Jawa, seperti "Ficus retusa", "Elaeocarpus littoralis", "Nephralepis radicans", "Scirpodendron ghaeni", "Flascopa scand ens", "Stenochlaena palustris", dan "Licuala sp".



</doc>
<doc id="126119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126119" title="Hipotesis dokumen">
Hipotesis dokumen

Hipotesis dokumen (HD) menyatakan bahwa kelima kitab pertama Perjanjian Lama (Kejadian, Keluaran, Imamat, Bilangan dan Ulangan, yang dikenal sebagai Torah atau Pentateukh) merupakan gabungan dari dokumen-dokumen yang berasal dari sumber-sumber yang aslinya saling mandii. Menurut versi berpengaruh dari hipotesis ini yang dirumuskan oleh Julius Wellhausen (1844 - 1918), ada empat sumber utama, dan sumber-sumber ini serta waktu penulisannya yang diperkirakan adalah:
Penyunting yangmenggabungkan sumber-sumber ini menjadi bentuk final Pentateukh dikenal sebagai R, atau Redaktur, dan kemungkinan orang itu adalah Ezra.

Menurut Wellhausen, keempat sumber memberikan sebuah gambaran tentang sejarah keagamaan Israel, yang dilihatnya sebagai sentralisasi dan kekuatan para imam yang kian meningkat. Hipotesis Wellhausen menjadi pandangan yang dominan tentang asal usul Pentateukh dalam hampir sepanjang abad ke-20, tetapi sekarang konsensus ini telah gugur. Pada bagian kedua abad ke-20 hipotesis ini mendapat kritikan dan tantangan kuat, sehingga digantikan oleh model-model lain. Namun, sejumlah pakar Alkitab tetap menerima dalam batas-batas tertentu hipotesis tersebut, dan masih menggunakan terminologi dan pandangan Wellhausen dalam pengembangan teori-teori modern.

Mengikuti Wellhausen, para pakar berbicara tentang empat sumber utama Torah.

Sumber tertua, yang berkaitan dengan narasi-narasi, membentuk setengah dari Kitab Kejadian dan paruhan pertama Kitab Keluaran, ditambah dengan potongan-potongan dari Kitab Bilangan. Y melukiskan Allah yang seperti manusia, yang di seluruh tulisannya disapa "Yahweh" (atau lebih tepatnya YHWH), dan yang menaruh minat khusus terhadap wilayah Kerajaan Yehuda dan orang-orang yang terkait dengan sejarahnya. Y mempunyai gaya yang elokuen. Sumber ini aslinya diduga disusun sekitar tahun 950 SM.

E sejajar dengan J, dan seringkali mengulangi narasi-narasinya. Sumber ini merupakan sepertiga dari Kitab Kejadian dan membentuk paruhan pertama Kitab Keluaran, ditambah dengan potongan-potongan dari Kitab Bilangan. E melukiskan Allah yang seperti manusia, yang mulanya disebut "Elohim", dan "Yahweh" setelah peristiwa belukar yang terbakar; di situ Elohim mengungkapkan diri-Nya sebagai Yahweh. E memusatkan perhatian pada Kerajaan Israel dan imamat Silo, memiliki gaya yang cukup elokuen. Sumber ini aslinya disusun l.k. 850 SM.

D mengambil bentuk serangkaian khotbah tentang hukum-hukum Torah, dan terdiri dari sebagian besar Kitab Ulangan. Ciri khasnya adalah penyebutan nama Allah sebagai "YHWH Elohinu", yang diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia sebagai "Tuhan Allah kita." Sumber ini aslinya disusun pada l.k. 650-621
SM.

Sumber ini memusatkan perhatiannya pada sentralitas imamat, dan dengan daftarnya (khususnya silsilah-silsilah), tanggal-tanggal, Kitab Bilangan dan hukum-hukum. P melukiskan Allah yang jauh dan tidak mengenal kasihan, yang dirujuk sebagai "Elohim". P sebagian menduplikasikan Y dan E, tetapi mengubah rinciannya untuk menekankan pentingnya imamat. Sumber P membentuk sekitar seperlima dari Kitab Kejadian, bagian yang cukup besar dari Kitab Keluaran dan Kitab Bilangan, dan hampir seluruh Kitab Imamat. P mempunyai gaya bahasa yang rendah. Sumber ini disusun l.k. 550-400 SM.

Redaksi Torah dimulai dengan digabungkannya Y dan E untuk menciptakan YE, sekitar 750 SM. Penambahan D menghasilkan YED. Para redaktur yang berkaitan dengan P menghasilkan bentuk finalnya sekitar 400 SM.

Sanggahan terhadap hipotesis dokumenter meningkat ketika R. N. Whybray pada tahun 1987 memperbarui sejumlah argumen tradisional dengan konsekuensi yang jauh lebih luas dalam bukunya, "The Making of the Pentateuch". Sampai saat itu telah muncul tiga model terpisah mengenai penyusunan Pentateukh, yaitu dokumenter (Taurat adalah kompilasi dari buku-buku yang asalnya terpisah tapi sudah lengkap), (satu buku asal, dilengkapi dengan suplemen di kemudian hari, baik penambahan maupuan pengurangan teks), dan fragmenter ("fragmentary") (kumpulan dari banyak karya dan edisi fragmenter/terpecah-pecah).

Whybray berpendapat bahwa dari ketiga model itu, dokumenter paling sukar didemonstrasikan, sementara model suplementer dan fragmenter relative sederhana, mengandalkan proses logis dan menghasilkan teks akhir yang tidak halus, suatu proses yang dalam hipotesis dokumen menjadi kompleks dan sangat spefisik dalam asumsi mengenai Israel kuno serta perkembangan agamanya. Whybray menyatakan bahwa asumsi-asumsi ini tidak masuk akal dan kontradiktif, dan tidak mempunyai kekuatan penjelasan yang sejati: misalnya, mengapa para pengarang dari berbagai sumber menghindari duplikasi, sedangkan para redaktur akhir menerimanya? "Jadi hipotesis ini hanya dapat dipertahankan dengan asumsi bahwa, sementara konsistensi merupakan ciri utama berbagai sumber dokumen, inkonsistensi menjadi ciri utama para redaktur!"

Sejak Whybray bermunculanlah teori dan model baru mengenai asal usul Taurat, kebanyakan berbeda secara radikal dari model Wellhausen. Misalnya di antara tokoh-tokoh besar dari dekade-dekade akhir abad ke-20, hampir seluruhnya menghilangkan J, hanya mengizinkan seorang redaktur Deuteronomikal akhir. Dengan hilangkan ide mengenai sumber-sumber yang dapat diidentifikasi, pertanyaan mengenai penetapan tarikh juga berubah persyaratannya.

Lebih lanjut, sejumlah sarjana meninggalkan hipotesis dokumenter seluruhnya demi model-model alternatif yang melihat Pentateukh merupakan produk satu pengarang, atau sebagai titik akhir proses pembuatan oleh seluruh komunitas. dan memandang perkembangan Pentateukh dari pengelompokan bagian-bagian kecil secara perlahan menjadi karya yang semakin besar, suatu proses yang secara signifikan menghilangkan adanya baik J maupun E, dan menyiratkan model fragmenter bukannya dokumenter mengenai asal usul Perjanjian Lama. , menggunakan model lain, yang melihat proses suplemen berkesinambungan di mana pengarang-pengarang di kemudian hari memodifikasi komposisi awal dan mengubah fokus naratif. Proposal kontemporer paling radikal datang dari , yang mengusulkan bahwa redaksi akhir kitab Taurat terjadi di akhir pemerintahan kerajaan Hasmonean.
Meskipun terminologi dan pandangan hipotesis dokumenter, terutama klaim bahwa Pentateukh merupakan hasil karya banyak tangan dan masa yang lama dan bentuk akhirnya berasal dari pertengahan milenium ke-1 SM, terus dipakai dalam debat ilmiah mengenai asal usul Pentateukh, model ini tidak lagi mendominasi sebagaimana pada dua pertiga bagian awal abad ke-20. "Veritas-veritas yang ternyatakan dalam pengantar-pengantar kuno [dalam topik asal usul Pentateukh] telah hilang, dan sebagai penggantinya para sarjana dihadapkan pada teori-teori yang bertarung dalam jumlah yang terlalu banyak, terlalu kompleks, dan sering berkutat dalam suatu gaya ekspositori yang (mengutip pemerian John van Seters mengenai satu karya seminal) 'bukan untuk yang bernyali lemah.'"




</doc>
<doc id="126123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126123" title="Protokol Montreal">
Protokol Montreal

Protokol Montreal (lengkapnya: Protokol Montreal atas Zat-Zat yang mengurangi Lapisan Ozon) adalah sebuah traktat internasional yang dirancang untuk melindungi lapisan ozon dengan meniadakan produksi sejumlah zat yang diyakini bertanggung jawab atas berkurangnya lapisan ozon. Traktat ini terbuka untuk ditandatangani pada 16 September 1987 dan berlaku sejak 1 Januari 1989. Sejak itu, traktat ini telah mengalami lima kali revisi yaitu pada 1990 di London, 1992 di Kopenhagen, 1995 di Vienna, 1997 di Montreal dan 1999 di Beijing. Sebagai hasil dari perjanjian internasional tersebut, lubang ozon di Antartika secara perlahan pulih. Proyeksi iklim menunjukkan bahwa lapisan ozon akan kembali ke tingkat 1980 antara tahun 2050 dan 2070. Dikarenakan tingkat penerapan dan implementasinya yang luas, traktat ini dianggap sebagai contoh kesuksesan kerjasama internasional. Kofi Annan pernah menyebutnya sebagai "Kemungkinan merupakan persetujuan internasional tersukses sampai hari ini..".

Traktat ini difokuskan pada beberapa kelompok senyawa hidrokarbon halogen yang diyakini memainkan peranan penting dalam pengikisan lapisan ozon. Semua zat tersebut memiliki klorin atau bromin (zat yang hanya memiliki fluorin saja tidak berbahaya bagi lapisan ozon).

Perjanjian ini terstruktur pada sekitar beberapa kelompok hidrokarbon terhalogenasi yang menipiskan ozon stratosfer. Semua zat perusak ozon yang dikendalikan oleh Protokol Montreal mengandung klorin atau bromin (zat yang hanya mengandung fluorin tidak membahayakan lapisan ozon). Beberapa bahan perusak ozon (BPO) belum dikendalikan oleh Protokol Montreal, termasuk nitrogen oksida (NO) Untuk tabel bahan perusak ozon yang dikendalikan oleh Protokol Montreal lihat:

Untuk setiap kelompok BPO, perjanjian tersebut menyediakan jadwal dimana produksi zat-zat tersebut harus ditembakkan dan akhirnya dihilangkan.





</doc>
<doc id="126128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126128" title="Lupus vulgaris">
Lupus vulgaris

Lupus vulgaris adalah bentuk tuberkulosis kulit yang paling berat dan sering ditemui. Penyakit ini sering mengenai muka dan ditandai oleh pembentukan bercak coklat kemerahan di dalam korium, lapisan kulit di bawah epidermis. Bercak tersebut cepat menyebar ke perifer dengan atrofi sentral, menyebabkan ulserasi dan parut, serta kerusakan jaringan tulang rawan pada bagian yang terkena.

Pasien yang terkena lupus vulgaris, wajahnya akan terlihat seperti serigala. Kata serigala dalam bahasa Latin disebut "lupus".


</doc>
<doc id="126129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126129" title="Teofani">
Teofani

Teofani berarti Allah menampakkan diri dengan tanda-tanda yang dapat dihayati oleh yang bersangkutan, sehingga yang bersangkutan sadar bahwa mereka berhadapan dengan Allah sendiri. Umpamanya, Allah menampakkan diri-Nya kepada Musa dalam nyala api yang keluar dari semak duri, Allah menampakkan diri kepada Israel di dalam tiang awan, dalam awan yang padat yang disertai guruh dan kilat di atas gunung Sinai, di dalam kemuliaan-Nya yang melalui Musa, menampakkan diri kepada Gideon sebagai malaekat Tuhan, dan seterusnya.

Istilah 'teofani' penampakan Allah dalam bentuk yang kelihatan, berbeda dengan inkarnasi. Dalam inkarnasi, terdapat kesatuan yang tetap antara kemanusiaan dan keilahian.

Kejadian 15:1
"Kemudian datanglah firman TUHAN kepada Abram dalam suatu penglihatan: 'Janganlah takut, Abram, Akulah perisaimu; upahmu akan sangat besar.'"

Kejadian 17:1
Ketika Abram berumur sembilan puluh sembilan tahun, maka TUHAN menampakkan diri kepada Abram dan berfirman kepadanya: 'Akulah Allah Yang Mahakuasa, hiduplah di hadapan-Ku dengan tidak bercela.

Kejadian 26:2
Lalu TUHAN menampakkan diri kepadanya serta berfirman: 'Janganlah pergi ke Mesir, diamlah di negeri yang akan Kukatakan kepadamu.'

Kejadian 48:3
Berkatalah Yakub kepada Yusuf: "Allah, Yang Mahakuasa telah menampakkan diri kepadaku di Lus di tanah Kanaan dan memberkati aku."

Keluaran 4:1
Lalu sahut Musa: 'Bagaimana jika mereka tidak percaya kepadaku dan tidak mendengarkan perkataanku, melainkan berkata: TUHAN tidak menampakkan diri kepadamu?'

Kisah Para Rasul 7:2
Jawab Stefanus: 'Hai saudara-saudara dan bapa-bapa, dengarkanlah! Allah yang Mahamulia telah menampakkan diri-Nya kepada bapa leluhur kita Abraham, ketika ia masih di Mesopotamia, sebelum ia menetap di Haran,'

Demikian, Allah menampakkan diri sebagai manusia di hadapan Abraham dengan cara Teofani.



</doc>
<doc id="126130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126130" title="Francophonie">
Francophonie

Francophonie adalah sebuah organisasi yang terdiri dari negara-negara berbahasa Prancis. Organisasi ini didirikan pada 1970 oleh 20 negara. Piagamnya menyatakan bahwa Francophonie bertugas mengkoordinasikan kegiatan ekonomi, termasuk hubungan niaga; komunikasi; kegiatan kebudayaan; kewarganegaraan, paspor, dan visa; kegiatan sosial; dan kegiatan kesehatan. Markas Francophonie berada di Paris.

Anggota Francophonie saat ini (dan tahun bergabung):




</doc>
<doc id="126133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126133" title="Schack August Steenberg Krogh">
Schack August Steenberg Krogh

Schack August Steenberg Krogh () adalah seorang profesor berkebangsaan Denmark pada departemen fisiologi hewan di Universitas Kopenhagen. Ia banyak memberi kontribusi pada ilmu fisiologi. Banyak karyanya yang merupakan hasil kolaborasi dengan istrinya, Marie Krogh.

Pada 1920, August Krogh diberi Hadiah Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran untuk penemuan mekanisme pengaturan pembuluh darah kapiler di otot rangka. Krogh menjelaskan adaptasi perfusi darah pada otot dan organ lainnya sesuai dengan pengaturan pembukaan dan penutupan arteriol dan pembuluh darah kapiler.

Krogh juga yang pertama kali membuat studi perbandingan pada hewan. Ia menulis tesis mengenai pernapasan melalui kulit dan paru-paru pada katak: "Pertukaran Nafas pada Hewan-Hewan". Kemudian Krogh terlibat pada penelitian mengenai air dan keseimbangan elektrolit pada hewan air dan ia menerbitkan buku "Regulasi Osmotik" (1939) dan "Fisiologi Perbandingan pada Mekanisme Pernapasan" (1941). Krogh memiliki kontribusi atas 200 artikel penelitian di jurnal internasional. Ia merupakan pembuat beberapa peralatan ilmiah seperti spirometer dan alat untuk mengukur kecepatan metabolik basal.

Krogh membawa insulin ke Denmark setelah ditemukan oleh Banting di Toronto pada 1922. Bersama Hagedorn, Krogh membuat priduksi insulin di Denmark dengan menggunakan ekstraksi etanol pada hormon pankreas dari babi.

Pada 1910, Krogh mendirikan laboratorium pertama untuk fisiologi hewan (zoofisiologi) di Uinversitas Kopenhagen yang terletak di Ny Bestergade 11. Laboratorium itu kemudian diperluas pada 1928 serta dipindahkan ke gedung baru di Juliane Maries Vej 28-32 yang dikenal dengan Kompleks Rockefeller karena dibiayai oleh Yayasan Rockefeller.


</doc>
<doc id="126136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126136" title="Johannes Andreas Grib Fibiger">
Johannes Andreas Grib Fibiger

Johannes Andreas Grib Fibiger (23 April 1867 – 30 Januari 1928) adalah seorang ilmuwan Denmark yang mendapat Hadiah Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada 1926 karena berhasil menemukan organisme yang disebut "Spiroptera carcinoma" yang mengakibatkan kanker pada tikus. Kini, terbukti bahwa organisme tersebut bukan penyebab utama tumor. Hal ini membuat hadiah Nobel untuk Fibiger dipertanyakan, tetapi Fibiger tetap dihargai jasanya karena membuktikan pengaruh dari luar atau stimuli eksternal dapat memengaruhi kanker.

Fibiger lahir di Silkeborg, Denmark. Ia menjadi dokter pada 1890 dan belajar di bawah asuhan Robert Koch dan Emil Adolf von Behring di Berlin. Ia mendapatkan gelar doktor dari Universitas Kopenhagen pada 1895 dan menjadi profesor di universitas tersebut. Ia meninggal di Kopenhagen.

Ketika tengah mempelajari tuberkulosis pada tikus, Fibiger menemukan adanya tumor pada tikus percobaannya. Ia menemukan bahwa tumor tersebut berkaitan dengan cacing nematoda yang hidup di kecoa yang menjadi makanan tikus. Ia menyimpulkan bahwa organisme tersebut mengakibatkan kanker. Nyatanya, tikus tersebut mengalami kekurangan vitamin A dan hal ini menjadi penyebab utama tumor. Organisme parasit tersebut hanya menyebabkan iritasi jaringan yang mendorong terjadinya kerusakan sel; iritasi jaringan dapat saja meningkatkan risiko tumor. Walaupun pada akhirnya tidak ditemukan kaitan penting antara organisme parasit dengan kanker, ide bahwa kerusakan jaringan merupakan penyebab kanker menjadi hal yang penting dalam penelitian kanker.




</doc>
<doc id="126139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126139" title="Urawa Red Diamonds">
Urawa Red Diamonds

Urawa Reds atau Urawa Red Diamonds merupakan sebuah tim sepak bola Jepang yang bermain di Divisi Satu J-League. Pada awalnya klub ini didirikan oleh Mitsubishi dan bermain di JSL hingga tahun 1992, saat bergabung dengan J.League. Nama klub ini terinspirasi dari lambang Mitsubishi yang menampilkan tiga buah berlian. Klub ini mengenakan seragam yang berwarna merah-putih. Sejak berdirinya J.League hingga saat ini, klub ini merupakan pemegang rekor jumlah rata-rata kehadiran penonton tertinggi. Pada tahun 2007 klub ini memiliki angka rata-rata kehadiran suporter sebesar 46.000 orang, yang merupakan angka terbesar di Jepang dan di kawasan Asia secara keseluruhan.

Mitsubishi (Masa amatir)

Urawa Reds (Masa profesional)





</doc>
<doc id="126140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126140" title="Julius Wagner-Jauregg">
Julius Wagner-Jauregg

Julius Wagner-Jauregg (Wels, Austria, 7 Maret 1857 – 27 September 1940) merupakan seorang dokter berkebangsaan Austria.

Ia belajar ilmu kedokteran di Universitas Wina dari 1874 hingga 1880. Ia bersama Salomon Stricker belajar di Institut Patologi Umum dan Ekperimental. Dari tahun 1883 sampai 1887, ia bekerja dengan Maximilian Leidesdorf di Klinik Psikiatrik, walaupun ia tidak mendalami ilmu patologi dan sistem saraf.Tahun 1889 ia memulai penelitiannya pada penyakit gondok, kretinisme dan yodium. Pada tahun 1893 ia diangkat menjadi profesor luar biasa pada penyakit jiwa dan saraf, direktur klinik psikiatrik dan penyakit saraf di Wina. Sepuluh tahun kemudian, pada 1902, Wagner-Jauregg berpindah ke klinik psikiatrik pada rumah sakit umum dan tahun 1911 ia kembali ke tempat kerja sebelumnya.

Wagner-Jauregg dikenal atas kontribusinya mengenai perawatan penyakit jiwa yang dapat mengakibatkan demam. Pada 1887 ia meneliti efek denan pada penyakit jiwa (psikosis), menggunakan erisipela dan tuberculin yang ditemukan oleh Robert Koch pada 1890. Metode tersebut ternyata tidak bekerja dengan baik, kemudian ia mencoba dengan inokulasi parasit malaria, yang telah terbukti mengakibatkan "dementia paralytica". Penemuan ini mendapatkan apresiasi Hadiah Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada 1927.



</doc>
<doc id="126141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126141" title="Brad Friedel">
Brad Friedel

Brad Friedel () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Amerika Serikat. Dia terakhir bermain untuk tim Tottenham Hotspur, sebelumnya dia pernah bermain untuk Brøndby IF, Galatasaray, Columbus Crew, dan Liverpool F.C.. Di timnas , dia bermain 82 kali. Berposisi sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="126142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126142" title="Kadomatsu">
Kadomatsu

Orang Jepang zaman dulu percaya Kami tinggal di atas pohon. Pada tahun baru, arwah leluhur dipercaya kembali ke rumah yang dulu pernah ditinggalinya dalam bentuk Toshigami (dewa tahun), sehingga kedatangannya disambut dengan kadomatsu yang sekaligus dipakai untuk tempat menginap dewa selama tahun baru.

Di zaman dulu, orang Tiongkok mempunyai tradisi meletakkan ranting daun pinus di depan pintu masuk untuk dewa yang menjaga pintu. Tradisi ini diperkenalkan ke Jepang pada zaman Heian. Daun pohon pinus selalu berwarna hijau di musim dingin sehingga dipercaya sebagai lambang keberuntungan. Hiasan daun pohon pinus kemudian ditambah ikatan jerami dan guntingan kertas, dan berkembang menjadi bentuk kadomatsu seperti sekarang ini di zaman Muromachi.

Hiasan kadomatsu terdiri dari dua jenis berdasarkan cara memotong bambu: "Sogi" (ujung bambu dipotong diagonal), dan "Zundō" (ujung bambu dipotong mendatar).

Di muka ketiga batang bambu diletakkan ranting pinus yang berisi daun muda. Setelah itu, bagian muka kadomatsu dihias dengan tanaman kubis hias (Habotan) berwarna merah dan putih. Hiasan kadomatsu juga sering dilengkapi dengan ranting dan daun beberapa tanaman, seperti aprikot jepang, nanten, kumazasa, dan yuzuriha.

Kadomatsu pertama dengan bambu yang ujungnya dipotong diagonal dibuat oleh Tokugawa Ieyasu. Pada malam tahun baru, keluarga Matsudaira yang kalah dalam Pertempuran Mikatagahara (1572) menerima puisi bernada mengejek dari Takeda Shingen. Ieyasu begitu marah dan memenggal bambu hiasan kadomatsu hingga tertinggal potongan diagonal pada bambu. Sejak itu bambu kadomatsu di rumah keluarga Matsudaira selalu dipotong diagonal sebagai lambang ambisi memotong leher Shingen. Kebiasaan ini meluas ke seluruh Jepang setelah menjadi tradisi di daerah Kanto pada masa Keshogunan Edo.

Di zaman sekarang, kadomatsu bisa dibeli di toko bunga, toko tanaman, dan toko perkakas rumah tangga, harga kadomatsu sering sudah termasuk pengantaran, pemasangan, dan penjemputan. Kadomatsu yang selesai dipajang biasanya dibuang, sehingga dikritik sebagai sebab perusakan alam dan sumber sampah. Poster bergambar kadomatsu belakangan ini sering digunakan sebagai pengganti kadomatsu.

Upacara untuk mengambil dahan pohon pinus dari gunung diselenggarakan sekitar tanggal 10 Desember. Upacara ini dipercaya untuk menyambut dewa tahun yang tinggal di gunung untuk pulang ke rumah masing-masing.

Di zaman dulu, kadomatsu sudah dipajang sejak bulan 12 tanggal 20. Di zaman sekarang, kadomatsu baru dipasang sesudah hari Hari Natal. Menurut kepercayaan, kadomatsu harus dipasang pada hari baik dan tidak boleh dipasang pada hari sial. Tanggal 29 bila dibaca dalam bahasa Jepang berbunyi "nijūku" yang berarti , sehingga hiasan kadomatsu tidak boleh dipasang tanggal 29 Desember. Kadomatsu juga tidak dipasang sehari sebelum tahun baru pada tanggal 31 Desember, dewa tahun dipercaya bakal marah karena hiasan tahun baru diperlakukan seperti hiasan upacara pemakaman yang cuma dipajang semalam. Kadomatsu biasanya mulai dipajang sekitar tanggal 27, 28, atau 30 Desember.

Masa "matsu no uchi" adalah sebutan untuk masa hiasan kadomatsu masih boleh dipasang dan lamanya berbeda-beda menurut daerahnya di Jepang. Di sebagian daerah, masa "matsu no uchi" berakhir tanggal 7 Januari dan kadomatsu sudah harus dibersihkan tanggal 6 Januari sore hari. Di daerah Kansai, kadomatsu boleh dipasang hingga "tahun baru kecil" tanggal 15 Januari.





</doc>
<doc id="126143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126143" title="Robbie Savage">
Robbie Savage

Robbie Savage (lahir di Wrexham, Wales pada 18 Oktober 1974) merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Wales. Dia sekarang bermain untuk tim Blackburn Rovers F.C.. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Manchester United F.C., Crewe Alexandra F.C., Leicester City F.C., dan Birmingham City F.C.. Di timnas , dia bermain 39 kali dan mencetak 2 gol.


</doc>
<doc id="126149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126149" title="Lucas Neill">
Lucas Neill

Lucas Neill () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Australia. Dia sekarang berstatus bebas transfer.



</doc>
<doc id="126150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126150" title="Notts County F.C.">
Notts County F.C.

Notts County Football Club adalah tim sepak bola dari Nottingham, Inggris (klub lainnya di kota itu adalah Nottingham Forest F.C.). Saat ini berlaga di Liga Satu Inggris.

Klub ini adalah salah satu klub sepak bola tertua di Inggris yang didirikan pada tahun 1862. Pada tahun 2009, Munto Finance plc, anak perusahaan dari Qadbak Investments membeli Notts County. Mereka menunjuk mantan pelatih timnas Inggris, Sven-Göran Eriksson sebagai direktur olahraga baru mereka.

"Sesuai pada tanggal 21 Januari 2010"



</doc>
<doc id="126151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126151" title="Batalyon Artileri Pertahanan Udara Sedang 8">
Batalyon Artileri Pertahanan Udara Sedang 8

Batalyon Artileri Pertahanan Udara 8/Marawaça Bhuana Çakti (Yon Arhanud 8/Sriti) merupakan Satuan Bantuan Tempur di lingkungan Kodam V/Brawijaya dalam masalah pertahanan udara. Yon Arhanudse 8 berkedudukan di Gedangan, Sidoarjo, Jawa Timur. Batalyon ini juga dikenal sebagai Yon Arhanud 8/Sriti karena lambang satuannya adalah burung Sriti. Alutsista yang digunakan antara lain: Rudal Startreak,meriam 57 mm S-60, meriam 57 mm Retrofit dan Dshk 12,7 mm. Saat ini Yon Arhanud 8 dipimpin oleh Mayor Arh Arip Budi Cahyono, S.E.

Berdasarkan Surat Keputusan Pangdam VIII/Brawijaya Nomor: Kep / 25 / III / 12/1968 tanggal 3 Desember 1968, Yonarhanudse 8 telah menerima lambang kesatuan dengan nama Marawaça Bhuana Çakti. Diresmikan dan diterima bersamaan dengan upacara HUT ARTAD yang ke-23 pada tanggal 4 Desember 1968 bertempat di stadion Malang. Marawaça berarti Pemusnah lawan, Bhuana berarti Jagad dan angkasa, Çhakti berati Ampuh. Sehingga batalyon ini diharapkan menjadi Senjata Pemusnah Lawan di Udara yang Ampuh.

Dalam rangka mendukung tugas-tugas Angkatan Darat pada masa Trikora, dibutuhkan satuan penangkis serangan udara yang memadai. Untuk memenuhi kebutuhan dalam pembentukan satuan penangkis serangan udara itu dalam tahun 1962 bertempat di Maleman, Yosowilangun, Lumajang dibentuklah batalyon-batalyon penangkis serangan udara dengan meriam-meriam kaliber sedang. Batalyon-batalyon Maleman itu dinamakan Yon Merah, Yon Biru, Yon Hijau, Yon Kuning dan Yon Ungu.

Batalyon-batalyon dilatih dan digembleng dalam menggunakan meriam-meriam penangkis serangan udara. Setelah mengalami berbagai proses, berdasarkan Surat Keputusan Menpangab Nomor: 1161/XI/1962 tanggal 21 Nopember 1962 dibentuklah batalyon-batalyon penangkis serangan udara yang selanjutnya disebut batalyon-batalyon Arsuse. Dengan demikian kelima batalyon tersebut telah resmi menjadi batalyon-batalyon Arsuse dengan sebutan Yon Merah, Yon Biru, Yon Hijau, yon Kuning dan Yon Ungu. Dalam perkembangan selanjutnya Yon Ungu menjadi Yonarhanudse 8, dengan komandan pertama Mayor Art M. Ardito.

Peresmian pembentukan Batalyon Arhanudse 8 pada tanggal 4 Desember 1962 selaku Inspektur Upacara adalah Mayjen TNI Suprapto Asops Men Pangab mewakili Men Pangab. Personel Yonarsuse 8 pada saat itu terdiri dari 15 % tenaga bekas pejuang 45 (terutama Perwira dan Bintara), 85 % terdiri dari Tamtama remaja yang sebagian besar berstatus Milwa. Pada waktu pembentukan struktur organisasi Yonarsuse 8 terdiri dari Markas Komandan, Baterai Markas dan Tiga Baterai Tempur (Baterai P, Q dan R).





</doc>
<doc id="126153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126153" title="Hurt">
Hurt

Hurt dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="126155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126155" title="Moshe ben Maimon">
Moshe ben Maimon

Moses Maimonides (bahasa Yunani: Μωυσής Μαϊμονίδης) (30 Maret 1135 atau 1138–13 Desember 1204), yang juga dikenal sebagai Moshe ben Maimon (bahasa Ibrani: משה בן מימון), atau Abu Imran Musa bin Maimun bin Abdullah al-Qurtubi al-Israili (bahasa Arab : أبو عمران موسى بن ميمون بن عبد الله القرطبي الإسرائيلي), yang artinya dalam bahasa Yunani, Ibrani maupun Arab adalah: "Musa, anak Maimun". Beberapa kitab Yahudi menyebutnya dengan nama Maimoni, (מימוני), akan tetapi sebagian besarnya menyebutnya dengan akronim Yahudi dari gelar dan namanya, yaitu — Rabi Moshe ben Maimon — atau disingkat menjadi RaMBaM atau Rambam (רמב"ם).

Musa Maimun dikenal sebagai seorang teolog Yahudi (rabbi), dokter, dan filsuf di Al-Andalus, Spanyol masa kini dan Mesir yang lahir, hidup dan berkembang dalam rahim abad keemasan kebudayaan Islam pada Abad Pertengahan. Ia adalah salah satu dari beberapa filsuf Yahudi yang juga berpengaruh pada lingkungan non Yahudi. Meskipun mula-mula karya-karyanya di bidang hukum dan etika Yahudi memperoleh penolakan pada masa hidupnya, setelah kematiannya ia dikenal sebagai salah satu rujukan teologi tepercaya ("rabbinical arbitrer") dan filsuf utama dalam sejarah bangsa Yahudi. Saat ini, karya-karya dan pandangan-pandangannya dianggap sebagai pedoman pemikiran dan pelajaran bagi Yahudi Ortodoks. Maimun lahir di kota Córdoba, Al-Andalus, Spanyol masa kini dan meninggal di kota Fusthat, kawasan kuno yang kini berada di pinggiran kota Kairo, Mesir.

Maimun dilahirkan pada 1138 di Córdoba, Spanyol, pada suatu masa yang dianggap oleh para pakar sebagai akhir dari zaman keemasan budaya Yahudi di Semenanjung Iberia, setelah beberapa abad awal pemerintahan bangsa Moor. Pada usia muda, ia mengembangkan minat pada sains dan filosofi. Ia membaca karya-karya filsuf Yunani yang mudah diperoleh dalam terjemahan Bahasa Arab, dan tenggelam dalam sains dan kearifan budaya Islam. Meskipun pengaruh tradisi Gaonic, khususnya versi Afrika Utara, membentuk dasar-dasar pemikirannya dalam bidang hukum, sejumlah pakar baru-baru ini berargumen bahwa Hukum Islam, termasuk pemikiran hukum Almohad, telah mempengaruhinya secara mendasar. Maimun tidak dikenal sebagai pendukung mistisme, meskipun mistisme intelektual yang kental ditemukan dalam filosofinya. Ia mengungkapkan ketidaksetujuannya terhadap puisi, istilah halus dari apa yang ia nyatakan sebagai sesuatu yang salah. Tokoh yang bijaksana ini, yang dipuji-puji karena pribadinya yang suci serta karya-karya tulisnya, menjalani hidup yang penuh kesibukan, dan menuliskan banyak hasil karyanya saat dalam perjalanan atau saat singgah di suatu tempat. Musa Maimun mempelajari Torah di bawah bimbingan ayahnya, Maimun, yang sebelumnya belajar di bawah bimbingan Rabi Yosef ben Migash, seorang murid dari Ishaq Alfasi.

Pada masa kekuasaan Al Murabitun, orang-orang Yahudi terbebas dari perlakuan semena-mena. Namun setelah dinasti Berber lainnya, Almohades (Al Muwahhidun) menaklukkan Córdoba pada 1148, mereka menghapuskan status dzimmah (perlindungan terhadap harta & kehidupan orang non muslim) di beberapa bagian teritori kesultanan. Hilangnya perlindungan ini mengancam komunitas Yahudi dan Kristen dengan pilihan memeluk Islam, dibunuh, atau hidup di pengasingan. Catatan sejarah dari perlakuan semena-mena terhadap orang-orang Yahudi pasca periode 1148 memiliki interpretasi yang berbeda-beda. Banyak orang Yahudi yang dipaksa berpindah agama, tetapi karena pihak berwenang mencurigai ada yang berpura-pura pindah agama, maka orang yang baru berpindah agama diharuskan memakai pakaian khusus yang membedakan mereka dan dapat diawasi di tempat umum.

Keluarga Maimonides, bersama dengan kebanyakan orang Yahudi lainnya, memilih hidup di pengasingan. Selama sepuluh tahun kemudian mereka berpindah-pindah di Spanyol selatan, menghindari kaum Almohades, tetapi akhirnya menetap di Fes di Maroko. Di Fes ini Maimonides mendapatkan sebagian besar pendidikan sekularnya. Ia belajar di Universitas Fes. Pada masa itu, ia menyusun tafsirannya yang terkenal tentang Mishnah.

Setelah pengembaraannya di Maroko, ia tinggal sebentar di Tanah Suci (Yerusalem), dan kemudian menetap di Fusthat, Mesir. Di sana ia menjadi dokter dari Wazir Agung Alfadhil dan barangkali juga Sultan Saladin dari Mesir. Ia menyusun sebagian besar dari karyanya di tempat tinggalnya yang terarkhir ini, termasuk Mishneh Torah. Ia meninggal di Fusthat, dan dimakamkan di Tiberias (kini berada di Israel). Anaknya, Avraham, yang diakui sebagai seorang sarjana besar, menggantikan Maimonides sebagai "Nagid" (kepala komunitas Yahudi Mesir). Ia juga mengambil peranan ayahnya sebagai dokter istana, dalam usia yang masih muda, yaitu 18 tahun. Ia sangat mengagungkan kenangan tentang ayahnya, dan sepanjang kariernya ia membela tulisan-tulisan ayahnya terhadap para kritikusnya. Jabatan "Nagid" dipegang oleh keluarga Maimonides selama empat generasi berturut-turut hingga akhir abad ke-14.

Maimonides sangat dihormati di Spanyol dan sebuah patungnya dibangun di Córdoba berdampingan dengan sinagogenya, yang tidak lagi berfungsi sebagai tempat ibadah Yahudi, melainkan terbuka untuk umum. Sekarang di Córdoba tidak ada lagi komunitas Yahudi, tetapi kota ini bangga akan kaitan historisnya dengan Maimonides.

Pada masanya, banyak orang Yahudi yang percaya bahwa kebangkitan tubuh itu identik dengan dunia yang akan datang. Karena itu penyangkalan terhadap kebangkitan yang permanen dan universal dianggaqp sama dengan penyangkalan terhadap kata-kata para bijak Talmud. Namun, bukannya menyangkal kebangkitan, atau mempertahankan dogma yang berlaku saat itu,
Maimonides mengajukan jalan yang ketiga: Bahwa kebangkitan tidak ada kaitannya dengan era mesianik (di dalam dunia ini) ataupun dengan Olam Haba (kehidupan yang sepenuhnya rohani setelah kematian). Sebaliknya, ia menganggap kebangkitan sebagai mujizat yang diramalkan oleh Kitab Daniel. Jadi pada suatu saat di dalam waktu kita dapat mengharapkan terjadinya contoh-contoh kebangkitan yang sementara waktu, yang tidak mempunyai tempat dalam kehidupan kekal yang akhir dari orang-orang yang benar.

Maimonides tetap menjadi pemikir Yahudi yang paling luas diperdebatkan dan kontroversial di antara para sarjana modern. Ia telah dijadikan lambang dan pahlawan intelektual oleh hampir semua gerakan utama dalam Yudaisme modern, dan terbukti sangat penting bagi para filsuf seperti Leo Strauss. Kedudukan penting Maimonides bagi berbagai sistem pemikiran terletak dalam penerimaan sang filsuf terhadap gagasan-gagasan yang paradoks dan seringkali kontradiktif. Kemampuan Maimonides dalam mempertemukan pemikiran yang filosofis dengan yang tradisional telah menjadikan warisannya sangat beraneka ragam dan dinamis.

Ada pemikir-pemikir modern yang percaya bahwa Maimonides pada kenyataannya diam-diam adalah seorang Aristotelian rahasia yang memahami tradisi Yahudi sebagai suatu sistem alegoris yang dimaksudkan untuk mempertahankan komunitas Yahudi, tetapi yang secara filosofis tidak akurat. Keyakinan ini berbenturan dengan tulisan-tulisannya di bidang keagamaan dan "halakha" yang sangat banyak jumlahnya, komunikasi pribadinya dengan berbagai pribadi dan komunitas. Kepribadian Maimonides dianggap mencerminkan persepsi liberalisme keagamaan karena kontroversi-kontroversi yang bermunculan di sekitar sebagian dari karya-karyanya 800 tahun yang lalu, dan pendekatannya yang rasionalistik untuk memahami literatur "hagaddah" tertentu. Selain itu, dalam karya hukumnya, "Mishne Torah", Maimonides mengemukakan pandangan yang dianut oleh beberapa orang, termasuk sejumlah Geonim, bahwa obat-obat kedokteran di dalam Talmud mungkin tidak akurat, karena para rabi Talmud bekerja dengan pengetahuan ilmiah yang mereka miliki pada saat itu, dan bukan merupakan bagian dari tradisi yang diterima dari orang-orang bijak lainnya.





</doc>
<doc id="126156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126156" title="Floria Sigismondi">
Floria Sigismondi

Floria Sigismondi (lahir di Pescara, Italia pada 1965) adalah seorang fotografer dan sutradara untuk pembuatan video klip lagu. Floria Sigismondi pernah bekerja sama dengan Christina Aguilera untuk menggarap pembuatan video klip "Fighter" dan "Hurt".


</doc>
<doc id="126157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126157" title="The Coca-Cola Company">
The Coca-Cola Company

The Coca-Cola Company () adalah sebuah perusahaan multinasional asal Amerika Serikat dalam bidang minuman, termasuk pabrikan, pengecer dan pemasar konsentrat minuman non alkohol dan sirup, yang bermarkas di Atlanta, Georgia, Amerika Serikat. Perusahaan ini terkenal dengan produk utama Coca-Cola, yang formulanya ditemukan oleh seorang ahli farmasi John Stith Pemberton pada tahun 1886 di Columbus, Georgia. Formula dan dan merek Coca-Cola dibeli pada 1889 oleh Asa Griggs Candler (30 Desember 1851-12 Maret 1929), yang mendirikan perusahaan "The Coca-Cola Company" pada tahun 1892. Perusahaan ini mempekerjakan 55.000 pekerja pada tahun 2005.

Perusahaan ini menjalankan sistem waralaba untuk distribusinya sejak tahun 1889 dimana "The Coca-Cola Company" hanya memproduksi sirup konsentrat yang dijual ke berbagai perusahaan pembotolan di seluru dunia yang diberikan hak pemasaran dan penjualan eksklusif. Perusahaan ini telah terdaftar di bursa saham NYSE dan menjadi bagian dari indeks DJIA; S&P 500; "Russell 1000 Index"; dan "Russell 1000 Growth Stock Index". Sejak 2015, perusahaan ini dipimpin oleh Muhtar Kent sebagai Chairman dan CEO.

Merek-merek utama perusahaan ini adalah Coca-Cola (atau sering disebut Coke saja), Fanta dan Sprite. "The Coca-Cola Company" juga pernah mengeluarkan minuman cola lain dengan merek Coke, yang paling umum adalah Diet Coke, kemudian Caffeine-Free Coca-Cola, Diet Coke Caffeine-Free, Coca-Cola Cherry, Coca-Cola Zero, Coca-Cola Vanilla, dan beberapa varian khusus berperisa lemon, jeruk nipis, atau kopi. Pada mulanya mereka tidak mendorong penggunaan kata Coke, bahkan konsumen dianjurkan untuk membeli Coca-Cola dengan kata-kata berikut: "Mintalah Coca-Cola sesuai namanya secara lengkap; nama sebutan hanya akan mendorong penggantian produk dengan kata lain". Tetapi konsumen tetap saja menghendaki Coke, dan akhirnya pada tahun 1941, perusahaan mengikuti selera popular pasar. Tahun itu juga, nama dagang Coke memperoleh pengakuan periklanan yang sama dengan Coca-Cola, dan sejak 27 Maret 1944, Coke resmi menjadi merek dagang terdaftar "The Coca-Cola Company" di Amerika Serikat.

Menurut Interbrand pada tahun 2011, Coca-Cola adalah merek termahal di dunia.

Perusahaan ini memiliki sejarah akuisisi yang panjang. Coca-Cola mengakuisisi Minute Maid pada tahun 1960, merek minuman cola India Thums Up pada tahun 1993, dan Barq's pada tahun 1995. Pada tahun 2001, mereka mengakuisisi merek Odwalla untuk produk-produk jus buah, "smoothies", dan bar senilai US$ 181 juta. Pada tahun 2007, mereka mengakuisisi Fuze Beverage dari pendirinya Lance Collins and Castanea Partners dengan nilai sekitar US$ 250 juta. Pada tahun 2009, rencana mereka untuk membeli produsen jus dari China berhenti ketika China menolak tawaran sebesar US$2.4 milyar untuk Huiyuan Juice Group dengan alasan akan menjadi monopoli. Nasionalisme juga dianggap sebagai alasan penolakan tersebut. Pada tahun 1982, Coca-Cola membeli Columbia Pictures senilai US$ 692 juta. Kemudian dijual kepada Sony senilai US$3 milyar pada tahun 1989.

Coca-Cola pertama kali hadir di Hindia Belanda pada tahun 1927, masih diimpor utuh dalam kemasan botol oleh seorang insinyur Belanda bernama De Koenig. Kemudian pada tahun 1932 mulai diproduksi massal oleh De Water Nederlands Indische Mineral Water Fabrieck (Pabrik Air Mineral Hindia Belanda) di Batavia. Selama Perang Dunia II, ketika Hindia Belanda diduduki Jepang, pabrik ini ditutup dan produksi Coca-Cola otomatis lumpuh total.

Sesudah proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia pada tahun 1945, pabrik tersebut kembali beroperasi di bawah nama The Indonesia Bottles Ltd Nv (IBL), perusahaan nasional yang didirikan oleh TH Ticoalu, Tatang Nana, dan Harry Handojo. Pabrik tersebut memproduksi 1.000-1.500 kerat Coca-Cola setiap harinya, dan mempekerjakan 25 orang yang dibantu oleh 3-7 truk untuk pendistribusian.

Pada tahun 1971, dengan pertambahan mitra usaha dan modal didirikannya pabrik pembotolan modern pertama di Indonesia dengan nama baru PT. Djaja Beverages Bottling Company dan merek Sprite mulai dipasarkan. Pada tahun 1973, merek Fanta mulai dipasarkan. Khusus pabrik pembotolan di Manado, Sulawesi Utara, yang didirikan pada tahun 1981, dioperasikan oleh Bangun Wenang Beverages Company (BWBC) milik keluarga Thenoch, yang secara eksklusif melayani pasar yang berkembang pesat di Sulawesi Utara, Gorontalo, dan Sulawesi Tengah. Pabrik "Commercial Support Supply" (CPS) mulai didirikan tahun 1977 untuk memenuhi pasokan bahan dasar minuman untuk pabrik pembotolan di Indonesia. Selain Indonesia, CPS juga mengekspor produknya ke negara-negara tetangga seperti Singapura, Australia, Selandia Baru, Kamboja, Vietnam, dan Thailand. Tercatat sampai saat ini terdapat 11 pabrik Coca-Cola yang beroperasi di berbagai provinsi di Indonesia, berturut-turut berdasarkan tahun pendiriannya adalah Jakarta (1971), Medan (1973), Surabaya (1976), Semarang (1976), Ujung pandang (1981), Bandung (1983), Padang (1985), Bali (1985), Manado (1985), Banjarmasin (1981), dan Lampung (1995).

Sejak tahun 1992, Coca-Cola Amatil yang berpusat di Sydney, Australia mengakuisisi semua perusahaan pembotolan Coca-Cola di Indonesia, kecuali Bangun Wenang Beverage Company (BWBC) yang berlokasi di Manado, Sulawesi Utara. Hasil akuisisi ini membuat perusahaan-perusahaan pembotolan tersebut menjadi satu perusahaan dengan nama Coca-Cola Amatil Indonesia (CCAI). Secara resmi Coca-Cola Amatil Indonesia terbagi menjadi 2 entitas legal, yaitu PT. Coca-Cola Bottling Indonesia (CCBI) dan PT. Coca-Cola Distribution Indonesia (CCDI).

Selain dalam kemasan botol, sejak tahun 1986 Coca-Cola dipasarkan dalam kemasan kaleng dengan produk Diet Coke dan sejak tahun 1996 dalam kemasan botol plastik PET oleh Coca-Cola Amatil Indonesia. Pada tahun 2002, Frestea mulai diperkenalkan dan CCAI juga mengakuisisi merek air minum dalam kemasan, Ades. Merk Minute Maid dan Coke Zero mulai dipasarkan pada tahun 2008, Ades dijual dalam kemasan botol plastik ramah lingkungan pada tahun 2011, minuman isotonik Aquarius mulai dipasarkan tahun 2013 dan terakhir, merk Nutriboost dipasarkan mulai tahun 2014.




</doc>
<doc id="126161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126161" title="San Antonio, Texas">
San Antonio, Texas

San Antonio merupakan nama kota di Amerika Serikat. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di negara bagian Texas. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.256.509 jiwa. Di daerah metropolitan, berjumlah 1.889.797 jiwa. Kota ini memiliki luas wilayah 1.067 km².




</doc>
<doc id="126166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126166" title="Fanta">
Fanta

Fanta adalah merek minuman ringan berkarbonasi rasa buah yang diproduksi oleh The Coca-Cola Company. Tersedia lebih dari ratusan pilihan rasa di seluruh dunia. Minuman ini diperkenalkan pertama kali di Jerman pada tahun 1940.

Fanta berasal sebagai akibat dari kesulitan mengimpor Coca-Cola sirup ke Nazi Jerman selama Perang Dunia II karena embargo perdagangan. Untuk menghindari hal ini, Max Keith, kepala Coca-Cola Deutschland (Coca-Cola GmbH) selama Perang Dunia Kedua, memutuskan untuk membuat produk baru untuk pasar Jerman, menggunakan hanya bahan-bahan yang tersedia di Jerman pada waktu itu, termasuk whey dan pomace - ""sisa sisa"", seperti Keith kemudian mengenang. Nama itu hasil dari sesi brainstorming singkat, yang dimulai dengan Keith mendesak timnya untuk "menggunakan imajinasi mereka" (""Fantasie"" dalam bahasa Jerman), yang salah satu salesman, Joe Knipp, segera menukas "Fanta!"

Sementara tanaman secara efektif terputus dari markas Coca Cola selama perang, manajemen pabrik tidak bergabung dengan Partai Nazi. Setelah perang, Coca Cola perusahaan kembali menguasai tanaman, rumus dan merek dagang untuk produk Fanta baru - serta keuntungan tanaman dibuat selama perang.

Fanta dikenal untuk iklan optimis nya, di Amerika Serikat, ini menampilkan The Fantanas, sekelompok dicor model perempuan muda, masing-masing mempromosikan rasa Fanta individu. Untuk perkenalan ulang Fanta di Amerika Serikat, Coca-Cola bekerja sama dengan biro iklan Ogilvy (New York City) pada tahun 2001. Setelah sesi brainstorming, tim kreatif Ogilvy Andrea Scaglione, Andrew Ladden dan Bill Davaris, menciptakan tagline ""Wanta Fanta!"" yang menjadi jingle untuk Fantanas dalam kampanye siaran. Kampanye ini berlangsung dari musim panas tahun 2001, dalam bentuk uji coba berjalan sukses, sampai 1 Oktober 2006. Tiga tahun kemudian, pada bulan Juni 2009, Fanta kembali meluncurkan kampanye. Mereka juga mengadakan pencarian bakat untuk menemukan Fantana nanas, dan pada bulan September yang dipilih Shakira Barrera menjadi Fantana keempat. Setelah Barrera memenangkan pencarian, ia menghabiskan satu tahun di posnya, dengan yang terakhir enam bulan sebagai Fantana sebenarnya disebut Lily. Tiga bulan sebelum kepergiannya, pencarian lain diselenggarakan, dengan pemenang yang Brittany Hampton. Namun, namanya tidak diungkapkan sebagai kampanye sekarang sedang aktif lagi untuk 2011. Mereka sedang menggunakan kampanye internasional dengan slogan ""More Fanta, Less Serious!"" (dalam bahasa Indonesia: ""Enaknya Fanta Bawa Seru Aja!"").

Di India, Fanta memasuki pasar sebagai pengganti kemudian-populer minuman ringan asal India Gold Spot. Ketika Coca-Cola kembali memasuki pasar India pada tahun 1993, membeli Gold Spot dari Parle dan menariknya dari pasar dalam rangka untuk membuat ruang untuk Fanta.

Di Indonesia, Fanta diproduksi oleh PT. Coca-Cola Bottling Indonesia. Fanta mulai diproduksi di Indonesia sejak tahun 1973, pada tahun yang sama dengan mulainya produksi minuman ringan Sprite, dua tahun setelah didirikannya pabrik pembotolan Coca-Cola modern pertama di Indonesia pada tahun 1971. Slogan yang digunakan untuk iklan Fanta di Indonesia saat ini adalah ""Demi Enaknya Fanta"" sebelumnya ""Enaknya Fanta Bawa Seru Aja!"". Terdapat beberapa varian yaitu stroberi, jeruk, dan air soda.





</doc>
<doc id="126168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126168" title="3M">
3M

3M Company (), dahulu bernama Minnesota Mining and Manufacturing Company merupakan perusahaan internasional dalam bidang kimia yang bermarkas di Maplewood, Minnesota, Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan tahun 1902. Perusahaan ini mempekerjakan 67.000 pekerja pada tahun 2004.



</doc>
<doc id="126178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126178" title="Gunung Egon">
Gunung Egon

Gunung Egon adalah sebuah gunung berapi yang terletak di Kabupaten Sikka, Pulau Flores, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Gunung ini memiliki tinggi 1.703 meter dari permukaan laut. Egon kembali aktif pada 2006 setelah vakum selama 75 tahun. Egon tercatat meletus dahsyat pada 1925.



</doc>
<doc id="126182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126182" title="Ubay bin Ka'ab">
Ubay bin Ka'ab

Ubay bin Kaab () (meninggal 639), yang juga dikenal sebagai Abu Mundhir ("ayah Mundhir"), adalah salah seorang sahabat Nabi Muhammad SAW yang terkenal dan terpandang di antara komunitas kaum Muslim awal.

Ubay adalah kaum Anshar yang berasal dari Bani Khazraj dan merupakan salah seorang dari Yathrib (Madinah) yang pertama-tama menerima Islam dan melakukan bai'at kepada Nabi Muhammad di Aqabah, sebelum terjadinya peristiwa hijrah. Ia turut mengambil bagian dalam pertempuran Badr dan peperangan lain sesudahnya.

Ubay termasuk salah seorang yang pertama-tama mencatatkan ayat-ayat Al Qur'an ke dalam bentuk tulisan, karena Ubay merupakan salah seorang penulis bagi Nabi Muhammad. Ubay diriwayatkan memiliki suatu mushaf khusus susunannya sendiri, dan ia termasuk di antara para sahabat yang merupakan penghapal Al Qur'an (hafiz).

Ubay juga adalah anggota kelompok penasihat ("mushawarah") yang dibentuk oleh khalifah Abu Bakr sebagai tempat bertanya atas berbagai permasalahan. Dewan tersebut terdiri dari Umar bin Khattab, Utsman bin Affan, Ali bin Abi Thalib, Abdurrahman bin Auf, Muadz bin Jabal, Zaid bin Tsabit dan Ubay bin Kaab sendiri. Setelah menjadi khalifah, Umar bin Khattab kemudian juga meminta nasihat dari kelompok yang sama. Secara spesifik, ia meminta nasihat mengenai fatwa-fatwa kepada Utsman, Ubay and Zaid bin Tsabit.

Ubay meninggal dunia pada tahun 29 H atau 639 M, yaitu pada masa kekhalifahan Utsman bin Affan.
Sunni memasukkannya ke dalam Hadits mempelajari Qur'an dari empat orang, dimana menurut hadits tersebut, Muhammad mengatakan: ""Pelajari Qur'an dari empat orang: Abdullah bin Mas'ud, Salim Mawla Abu Hudhayfah, Ubay bin Kaab dan Muadz bin Jabal""

Ia mendapat penghargaan dari kalangan Syi'ah sejak ia menolak untuk berbai'at kepada Abu Bakar, sampai Ali bin Abi Thalib melakukannya.


</doc>
