<doc id="50852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50852" title="Kompos">
Kompos

Kompos adalah hasil penguraian parsial/tidak lengkap dari campuran bahan-bahan organik yang dapat dipercepat secara artifisial oleh populasi berbagai macam mikroba dalam kondisi lingkungan yang hangat, lembap, dan aerobik atau anaerobik (Modifikasi dari J.H. Crawford, 2003). Sedangkan pengomposan adalah proses di mana bahan organik mengalami penguraian secara biologis, khususnya oleh mikroba-mikroba yang memanfaatkan bahan organik sebagai sumber energi. Membuat kompos adalah mengatur dan mengontrol proses alami tersebut agar kompos dapat terbentuk lebih cepat. Proses ini meliputi membuat campuran bahan yang seimbang, pemberian air yang cukup, pengaturan aerasi, dan penambahan aktivator pengomposan.

Sampah terdiri dari dua bagian, yaitu bagian organik dan anorganik. Rata-rata persentase bahan organik sampah mencapai ±80%, sehingga pengomposan merupakan alternatif penanganan yang sesuai. Kompos sangat berpotensi untuk dikembangkan mengingat semakin tingginya jumlah sampah organik yang dibuang ke tempat pembuangan akhir dan menyebabkan terjadinya polusi bau dan lepasnya gas metana ke udara. DKI Jakarta menghasilkan 6000 ton sampah setiap harinya, di mana sekitar 65%-nya adalah sampah organik. Dan dari jumlah tersebut, 1400 ton dihasilkan oleh seluruh pasar yang ada di Jakarta, di mana 95%-nya adalah sampah organik. Melihat besarnya sampah organik yang dihasilkan oleh masyarakat, terlihat potensi untuk mengolah sampah organik menjadi pupuk organik demi kelestarian lingkungan dan kesejahteraan masyarakat (Rohendi, 2005).

Secara alami bahan-bahan organik akan mengalami penguraian di alam dengan bantuan mikroba maupun biota tanah lainnya. Namun proses pengomposan yang terjadi secara alami berlangsung lama dan lambat. Untuk mempercepat proses pengomposan ini telah banyak dikembangkan teknologi-teknologi pengomposan. Baik pengomposan dengan teknologi sederhana, sedang, maupun teknologi tinggi. Pada prinsipnya pengembangan teknologi pengomposan didasarkan pada proses penguraian bahan organik yang terjadi secara alami. Proses penguraian dioptimalkan sedemikian rupa sehingga pengomposan dapat berjalan dengan lebih cepat dan efisien. Teknologi pengomposan saat ini menjadi sangat penting artinya terutama untuk mengatasi permasalahan limbah organik, seperti untuk mengatasi masalah sampah di kota-kota besar, limbah organik industri, serta limbah pertanian dan perkebunan.

Teknologi pengomposan sampah sangat beragam, baik secara aerobik maupun anaerobik, dengan atau tanpa aktivator pengomposan. Aktivator pengomposan yang sudah banyak beredar antara lain: PROMI (Promoting Microbes), OrgaDec, SuperDec, ActiComp, BioPos, EM4, Green Phoskko Organic Decomposer dan SUPERFARM (Effective Microorganism)atau menggunakan cacing guna mendapatkan kompos (vermicompost). Setiap aktivator memiliki keunggulan sendiri-sendiri.

Pengomposan secara aerobik paling banyak digunakan, karena mudah dan murah untuk dilakukan, serta tidak membutuhkan kontrol proses yang terlalu sulit. Dekomposisi bahan dilakukan oleh mikroorganisme di dalam bahan itu sendiri dengan bantuan udara. Sedangkan pengomposan secara anaerobik memanfaatkan mikroorganisme yang tidak membutuhkan udara dalam mendegradasi bahan organik.

Hasil akhir dari pengomposan ini merupakan bahan yang sangat dibutuhkan untuk kepentingan tanah-tanah pertanian di Indonesia, sebagai upaya untuk memperbaiki sifat kimia, fisika dan biologi tanah, sehingga produksi tanaman menjadi lebih tinggi. Kompos yang dihasilkan dari pengomposan sampah dapat digunakan untuk menguatkan struktur lahan kritis, menggemburkan kembali tanah pertanian, menggemburkan kembali tanah petamanan, sebagai bahan penutup sampah di TPA, eklamasi pantai pasca penambangan, dan sebagai media tanaman, serta mengurangi penggunaan pupuk kimia.

Bahan baku pengomposan adalah semua material yang mengandung karbon dan nitrogen, seperti kotoran hewan, sampah hijauan, sampah kota, lumpur cair dan limbah industri pertanian. Berikut disajikan bahan-bahan yang umum dijadikan bahan baku pengomposan.

Kompos memperbaiki struktur tanah dengan meningkatkan kandungan bahan organik tanah dan akan meningkatkan kemampuan tanah untuk mempertahankan kandungan air tanah. Aktivitas mikroba tanah yang bermanfaat bagi tanaman akan meningkat dengan penambahan kompos. Aktivitas mikroba ini membantu tanaman untuk menyerap unsur hara dari tanah. Aktivitas mikroba tanah juga d iketahui dapat membantu tanaman menghadapi serangan penyakit.

Tanaman yang dipupuk dengan kompos juga cenderung lebih baik kualitasnya daripada tanaman yang dipupuk dengan pupuk kimia, seperti menjadikan hasil panen lebih tahan disimpan, lebih berat, lebih segar, dan lebih enak.

Kompos memiliki banyak manfaat yang ditinjau dari beberapa aspek:

Aspek Ekonomi :

Aspek Lingkungan :

Aspek bagi tanah/tanaman:

Peran bahan organik terhadap sifat fisik tanah di antaranya merangsang granulasi, memperbaiki aerasi tanah, dan meningkatkan kemampuan menahan air. Peran bahan organik terhadap sifat biologis tanah adalah meningkatkan aktivitas mikroorganisme yang berperan pada fiksasi nitrogen dan transfer hara tertentu seperti N, P, dan S. Peran bahan organik terhadap sifat kimia tanah adalah meningkatkan kapasitas tukar kation sehingga memengaruhi serapan hara oleh tanaman (Gaur, 1980).

Beberapa studi telah dilakukan terkait manfaat kompos bagi tanah dan pertumbuhan tanaman. Penelitian Abdurohim, 2008, menunjukkan bahwa kompos memberikan peningkatan kadar Kalium pada tanah lebih tinggi daripada kalium yang disediakan pupuk NPK, namun kadar fosfor tidak menunjukkan perbedaan yang nyata dengan NPK. Hal ini menyebabkan pertumbuhan tanaman yang ditelitinya ketika itu, caisin ("Brassica oleracea"), menjadi lebih baik dibandingkan dengan NPK.

Hasil penelitian Handayani, 2009, berdasarkan hasil uji Duncan, pupuk cacing ("vermicompost") memberikan hasil pertumbuhan yang terbaik pada pertumbuhan bibit Salam ("Eugenia polyantha" Wight) pada media tanam "subsoil". Indikatornya terdapat pada diameter batang, dan sebagainya. Hasil penelitian juga menunjukkan bahwa penambahan pupuk anorganik tidak memberikan efek apapun pada pertumbuhan bibit, mengingat media tanam "subsoil" merupakan media tanam dengan pH yang rendah sehingga penyerapan hara tidak optimal. Pemberian kompos akan menambah bahan organik tanah sehingga meningkatkan kapasitas tukar kation tanah dan memengaruhi serapan hara oleh tanah, walau tanah dalam keadaan masam.

Dalam sebuah artikel yang diterbitkan Departemen Agronomi dan Hortikultura, Institut Pertanian Bogor menyebutkan bahwa kompos bagase (kompos yang dibuat dari ampas tebu) yang diaplikasikan pada tanaman tebu ("Saccharum officinarum L") meningkatkan penyerapan nitrogen secara signifikan setelah tiga bulan pengaplikasian dibandingkan degan yang tanpa kompos, namun tidak ada peningkatan yang berarti terhadap penyerapan fosfor, kalium, dan sulfur. Penggunaan kompos bagase dengan pupuk anorganik secara bersamaan tidak meningkatkan laju pertumbuhan, tinggi, dan diameter dari batang, namun diperkirakan dapat meningkatkan rendemen gula dalam tebu.

Pada dasarnya semua bahan-bahan organik padat dapat dikomposkan, misalnya: limbah organik rumah tangga, sampah-sampah organik pasar/kota, kertas, kotoran/limbah peternakan, limbah-limbah pertanian, limbah-limbah agroindustri, limbah pabrik kertas, limbah pabrik gula, limbah pabrik kelapa sawit, dll. Bahan organik yang sulit untuk dikomposkan antara lain: tulang, tanduk, dan rambut.
Bahan yang paling baik menurut ukuran waktu, untuk dibuat menjadi kompos dinilai dari rasio karbon dan nitrogen di dalam bahan / material organik seperti limbah pertanian: ampas tebu dan kotoran ternak serta tersebut di atas. Bahan organik yang telah disusun oleh Sinaga dkk. (2010) dari berbagai campuran dengan nilai rasio C/N = 35,68 dan kondisi kandungan airnya 50,37%, waktu dekomposisi diperoleh terpendek 28 hari dibanding lainnya.

Proses pengomposan akan segera berlangsung setelah bahan-bahan mentah dicampur. Proses pengomposan secara sederhana dapat dibagi menjadi dua tahap, yaitu tahap aktif dan tahap pematangan. Selama tahap-tahap awal proses, oksigen dan senyawa-senyawa yang mudah terdegradasi akan segera dimanfaatkan oleh mikroba mesofilik. Suhu tumpukan kompos akan meningkat dengan cepat. Demikian pula akan diikuti dengan peningkatan pH kompos. Suhu akan meningkat hingga di atas 50 - 70 C. Suhu akan tetap tinggi selama waktu tertentu. Mikroba yang aktif pada kondisi ini adalah mikroba Termofilik, yaitu mikroba yang aktif pada suhu tinggi. Pada saat ini terjadi dekomposisi/penguraian bahan organik yang sangat aktif. Mikroba-mikroba di dalam kompos dengan menggunakan oksigen akan menguraikan bahan organik menjadi CO, uap air dan panas. Setelah sebagian besar bahan telah terurai, maka suhu akan berangsur-angsur mengalami penurunan. Pada saat ini terjadi pematangan kompos tingkat lanjut, yaitu pembentukan komplek liat humus. Selama proses pengomposan akan terjadi penyusutan volume maupun biomassa bahan. Pengurangan ini dapat mencapai 30 – 40% dari volume/bobot awal bahan.

Proses pengomposan dapat terjadi secara aerobik (menggunakan oksigen) atau anaerobik (tidak ada oksigen). Proses yang dijelaskan sebelumnya adalah proses aerobik, di mana mikroba menggunakan oksigen dalam proses dekomposisi bahan organik. Proses dekomposisi dapat juga terjadi tanpa menggunakan oksigen yang disebut proses anaerobik. Namun, proses ini tidak diinginkan, karena selama proses pengomposan akan dihasilkan bau yang tidak sedap. Proses anaerobik akan menghasilkan senyawa-senyawa yang berbau tidak sedap, seperti: asam-asam organik (asam asetat, asam butirat, asam valerat, puttrecine), amonia, dan HS.

Tabel organisme yang terlibat dalam proses pengomposan
Proses pengomposan tergantung pada :

Setiap organisme pendegradasi bahan organik membutuhkan kondisi lingkungan dan bahan yang berbeda-beda. Apabila kondisinya sesuai, maka dekomposer tersebut akan bekerja giat untuk mendekomposisi limbah padat organik. Apabila kondisinya kurang sesuai atau tidak sesuai, maka organisme tersebut akan dorman, pindah ke tempat lain, atau bahkan mati. Menciptakan kondisi yang optimum untuk proses pengomposan sangat menentukan keberhasilan proses pengomposan itu sendiri.

Faktor-faktor yang memperngaruhi proses pengomposan antara lain:











Tabel Kondisi yang optimal untuk mempercepat proses pengomposan (Ryak, 1992)

Pengomposan dapat dipercepat dengan beberapa strategi. Secara umum strategi untuk mempercepat proses pengomposan dapat dikelompokan menjadi tiga, yaitu:


Strtegi ini banyak dilakukan di awal-awal berkembangnya teknologi pengomposan. Kondisi atau faktor-faktor pengomposan dibuat seoptimum mungkin. Sebagai contoh, rasio C/N yang optimum adalah 25-35:1. Untuk membuat kondisi ini bahan-bahan yang mengandung rasio C/N tinggi dicampur dengan bahan yang mengandung rasio C/N rendah, seperti kotoran ternak. Ukuran bahan yang besar-besar dicacah sehingga ukurannya cukup kecil dan ideal untuk proses pengomposan. Bahan yang terlalu kering diberi tambahan air atau bahan yang terlalu basah dikeringkan terlebih dahulu sebelum proses pengomposan. Demikian pula untuk faktor-faktor lainnya.

Strategi yang lebih maju adalah dengan memanfaatkan organisme yang dapat mempercepat proses pengomposan. Organisme yang sudah banyak dimanfaatkan misalnya cacing tanah. Proses pengomposannya disebut vermikompos dan kompos yang dihasilkan dikenal dengan sebutan kascing. Organisme lain yang banyak dipergunakan adalah mikroba, baik bakeri, aktinomicetes, maupuan kapang/cendawan. Saat ini dipasaran banyak sekali beredar aktivator-aktivator pengomposan, misalnya :MARROS Bio-Activa,Green Phoskko(GP-1), Promi, OrgaDec, SuperDec, ActiComp, EM4, Stardec, Starbio, BioPos, dan lain-lain.

Promi, OrgaDec, SuperDec, dan ActiComp adalah hasil penelitian Balai Penelitian Bioteknologi Perkebunan Indonesia (BPBPI) dan saat ini telah banyak dimanfaatkan oleh masyarakat. Sementara MARROS Bio-Activa dikembangkan oleh para peneliti mikroba tanah yang tergabung dalam sebuah perusahaan swasta. Aktivator pengomposan ini menggunakan mikroba-mikroba terpilih yang memiliki kemampuan tinggi dalam mendegradasi limbah-limbah padat organik, yaitu: Trichoderma pseudokoningii, Cytopaga sp, Trichoderma harzianum, Pholyota sp, Agraily sp dan FPP (fungi pelapuk putih). Mikroba ini bekerja aktif pada suhu tinggi (termofilik). Aktivator yang dikembangkan oleh BPBPi tidak memerlukan tambahan bahan-bahan lain dan tanpa pengadukan secara berkala. Namun, kompos perlu ditutup/sungkup untuk mempertahankan suhu dan kelembapan agar proses pengomposan berjalan optimal dan cepat. Pengomposan dapat dipercepat hingga 2 minggu untuk bahan-bahan lunak/mudah dikomposakan hingga 2 bulan untuk bahan-bahan keras/sulit dikomposkan.

Strategi proses pengomposan yang saat ini banyak dikembangkan adalah mengabungkan dua strategi di atas. Kondisi pengomposan dibuat seoptimal mungkin dengan menambahkan aktivator pengomposan.

Seringkali tidak dapat menerapkan seluruh strategi pengomposan di atas dalam waktu yang bersamaan. Ada beberapa pertimbangan yang dapat digunakan untuk menentukan strategi pengomposan:


Peralatan yang dibutuhkan dalam pengomposan secara aerobik terdiri dari peralatan untuk penanganan bahan dan peralatan perlindungan keselamatan dan kesehatan bagi pekerja. Berikut disajikan peralatan yang digunakan.
Pengomposan dapat juga menggunakan alat mesin yang lebih maju dan modern. Komposter type Rotary Kiln, misalnya, berfungsi dalam memberi asupan oksigen ( intensitas aerasi), menjaga kelembapan, suhu serta membalik bahan secara praktis. Komposter type Rotary Klin di pasaran terdapat dengan kapasitas 1 ton setara 3 m3 hingga 2 ton atau setara 6 m3 bahan sampah, menggunakan proses pembalikan bahan dan mengontrol aerasi dengan cara mengayuh pedal serta memutar aerator ( exhaust fan). Penggunaan komposter Biophoskko disertai aktivator kompos Green Phoskko (GP-1) telah mampu meningkatkan kerja penguraian bahan organik(dekomposisi) oleh jasad renik menjadi 5 sampai 7 hari saja.



Proses pengontrolan yang harus dilakukan terhadap tumpukan sampah adalah:






</doc>
<doc id="50853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50853" title="Kaki (disambiguasi)">
Kaki (disambiguasi)



</doc>
<doc id="50854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50854" title="Aerobik">
Aerobik

Istilah aerobik yang digunakan dalam proses penanganan secara biologis bererti proses di mana terdapat oksigen terlarut (memerlukan oksigen). Oksidasi bahan organik menggunakan molekul oksigen sebagai aseptor elektron terakhir adalah proses utama yang menghasilkan tenaga kimia untuk mikroorganisma. Mikroba yang menggunakan oksigen sebagai aseptor elektron terakhir adalah mikroorganisma aerobik, sedangkan sebaliknya disebut anaerobik.


</doc>
<doc id="50855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50855" title="Kaki (satuan panjang)">
Kaki (satuan panjang)

Kaki (bahasa Inggris: "foot", jamak: "feet") adalah satuan panjang non-SI yang umum digunakan di Britania Raya dan Amerika Serikat. jarak 1 kaki adalah sekitar sepertiga meter atau tepatnya 0,3048 m (30,48 cm). 1 kaki juga sama dengan 12 inci. 3 kaki sama dengan 1 yard. Simbol internasional untuk kaki adalah ft.

Meski dewasa ini kaki terutama hanya digunakan di Britania Raya dan (bekas) jajahannya seperti Amerika Serikat, satuan ini konon asalnya dari Sumeria kuno. Di Indonesia dan di dunia umumnya, satuan kaki lebih banyak digunakan untuk mengukur ketinggian terbang pesawat terbang (umumnya pesawat buatan AS, pesawat buatan Soviet dan Rusia menggunakan satuan metrik).

Kaki persegi merupakan satuan luas untuk kaki. 1 ft² (dibaca: 1 kaki persegi) adalah setara dengan sebuah wilayah berbentuk bujursangkar yang panjang sisinya 1 kaki.


</doc>
<doc id="50857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50857" title="Anaerobik">
Anaerobik

Anaerobik adalah kata teknik yang secara harfiah bererti "tanpa udara" (di mana "udara" biasanya bererti oksigen). Kata yang berlawanan dengannya adalah aerobik. Dalam pengolahan limbah, tidak adanya oksigen bebas dinamakan sebagai 'anoxic'; sedangkan anaerobik digunakan untuk mengindikasikan tidak adanya akseptor elektron (nitrat, sulfat atau oksigen)

Anaerobik juga dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="50865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50865" title="Jalan Raya Pos, Jalan Daendels">
Jalan Raya Pos, Jalan Daendels

Jalan Raya Pos, Jalan Daendels adalah buku karya Pramoedya Ananta Toer yang terbit pada Oktober 2005.

Buku ini mengisi kekosongan literatur tentang Jalan Raya Pos dalam khazanah buku-buku berlatar belakang sejarah dewasa ini. Walau Jalan Raya Pos dikenal dan selalu diajarkan di bangku-bangku sekolah namun tak ada buku yang secara khusus mengungkap sejarah pembuatan dan sisi-sisi kelam di balik pembuatan Jalan Raya Pos. Walau bukan buku sejarah resmi, buku yang ditulis Pram pada masa tuanya ini (1995) dapat dijadikan buku yang mengungkap dan memberi kesaksian tentang peristiwa kemanusiaan yang mengerikan di balik pembangunan Jalan Raya Pos.

"Jalan Raya Pos, Jalan Daendels" diselesaikan oleh Pramoedya pada tahun 1995. Tak ada penjelasan dari penerbit Lentera Dipantara mengapa buku ini baru diterbitkan 10 tahun kemudian, padahal beberapa tahun setelah karya ini diselesaikan era reformasi memungkinkan diterbitkannya karya-karya Pram secara bebas. Betapapun juga, buku ini merupakan kesaksian tentang peristiwa genosida kemanusiaan mengerikan di balik pembangunan jalan sepanjang 1000 km yang dibangun dengan cucuran darah dan air mata manusia-manusia pribumi yang dipaksa untuk membangunnya.

Buku ini ditulis dengan mengalir, tanpa pembagian bab. Pada halaman-halaman awal Pram menguraikan awal ketertarikannya pada Jalan Raya Pos yang memakan banyak korban jiwa para pekerja paksa yang ia golongkan sebagai genosida. Ia juga menyinggung beberapa genosida yang awalnya dilakukan oleh Jan Pietersz Coen (1621) di Bandaneira, Daendels dengan Jalan Raya Posnya (1808), Cuulturstelsel alias tanam paksa, genosida pada zaman Jepang di Kalimantan, genosida oleh Westerling (1947) hingga genosida terbesar dalam sejarah bangsa Indonesia di awal-awal pemerintahan Orde Baru.

Setelah mengurai sejarah tercetusnya ide pembuatan Jalan Raya Pos di benak Daendels, di halaman-halaman selanjutnya Pram membagi bukunya ini berdasarkan kota-kota yang dilewati dan berada di sepanjang Jalan Raya Pos. Pram mencatat dan mengurai 39 kota yang berada dalam jalur Jalan Raya Pos, baik kota-kota besar seperti Batavia, Bandung, Semarang, Surabaya, maupun kota-kota kecil yang namanya jarang terdengar oleh masyarakat umum seperti Juwana, Porong, Bangil dan lain-lain.

Secara rinci Pram mengungkap sejarah terbentuknya kota-kota tersebut, dampak sosial saat dibangunnya Jalan Raya Pos, hingga keadaan kota-kota tersebut pada masa kini. Masa-masa kelam ketika Jalan Raya Pos dikerjakan terungkap di buku ini.

Sampai di kota Sumedang pembangunan jalan harus melalui daerah yang sangat berat ditembus, di daerah Ciherang Sumedang, yang kini dikenal dengan nama Cadas Pangeran. Di sini para pekerja paksa harus memetak pegunungan dengan peralatan sederhana, seperti kampak, dan lain-lain. Dengan medan yang demikian beratnya untuk pertama kalinya ada angka jumlah korban yang jatuh mencapai 5000 orang.

Ketika pembangunan jalan sampai di daerah Semarang, Daendels mencoba menghubungkan Semarang dengan Demak. Kembali medan yang sulit menghadang. Bukan hanya karena tanahnya tertutup oleh rawa-rawa pantai, juga karena sebagian daripadanya adalah laut pedalaman atau teluk-teluk dangkal. Untuk itu kerja pengerukan rawa menjadi hal utama. Walau angka-angka korban di daerah ini tidak pernah dilaporkan, mudah diduga betapa banyak para pekerja paksa yang kelelahan dan kelaparan itu menjadi korban malaria (hal 94).

Sumber Inggris melaporkan seluruh korban yang tewas akibat pembangunan Jalan raya Pos sebanyak 12.000 orang. Itu yang tercatat, diyakini jumlah korban lebih dari itu. Tak pernah ada komisi resmi yang menyelidiki.

Selain mengungkap sisi-sisi kelam di balik pembangunan Jalan Raya Pos, Pram juga senantiasa menyelipkan penggalan kenangan-kenangan masa muda dirinya pada kota-kota di sepanjang Jalan Raya Pos yang pernah ia singgahi. Ada kenangan yang pahit, mengesankan, dan lucu yang pernah dialaminya di berbagai kota yang ditulisnya di buku ini. Sebut saja pengalaman lucu ketika Pram muda yang sedang bertugas sebagai tentara di daerah Cirebon. Dalam kegelapan malam secara tak disengaja ia pernah buang hajat di sebuah tungku dapur yang disangkanya kakus, padahal tungku itu masih berisi sisa singkong rebus untuk rangsum para laskar rakyat.(hal 79)

Buku ini diutup dengan bab "Dan Siapa Daendels" yang ditulis oleh Koesalah Soebagyo Toer. Dalam bab ini diuraikan biografi singkat Daendels. Selain itu bagian daftar pustaka yang menyajikan sumber-sumber pustaka yang digunakan Pram untuk menyusun buku ini mencakup buku-buku yang terbit pada pertengahan abad ke-19 hingga akhir abad ke-20. Tak heran jika membaca karya ini pembaca akan mendapatkan hal-hal yang detail mengenai sejarah kota yang dilalui oleh Jalan Raya Pos.

Sayang buku ini tidak memuat peta yang secara jelas menggambarkan rute-rute Jalan Raya Pos. Buku ini hanya menyajikan reproduksi dari peta kuno yang diambil dari Rijks Museum Amsterdam (hal 129). Peta yang tak menggambarkan Pulau Jawa secara utuh dan huruf yang tak terlihat pada peta tersebut tentu saja menyulitkan pembaca untuk memperoleh gambaran akan sebuah jalan yang dibuat Daendels sepanjang Anyer hingga Panarukan ini.


</doc>
<doc id="50869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50869" title="Widal">
Widal

Widal atau uji Widal adalah prosedur uji serologi untuk mendeteksi bakteri "Salmonella enterica" yang mengakibatkan penyakit Thipoid. Uji ini akan memperlihatkan reaksi antibodi Salmonella terhadap antigen O-somatik dan H-flagellar di dalam darah.

Prinsip pemeriksaan adalah reaksi aglutinasi yang terjadi bila serum penderita dicampur dengan suspense antigen "Salmonella typhosa". Pemeriksaan yang positif ialah bila terjadi reaksi aglutinasi antara antigen dan antibodi ("agglutinin"). Antigen yang digunakan pada tes widal ini berasal dari suspense salmonella yang sudah dimatikan dan diolah dalam laboratorium. Dengan jalan mengencerkan serum, maka kadar anti dapat ditentukan. Pengenceran tertinggi yang masih menimbulkan reaksi aglutinasi menunjukkan titer antibodi dalam serum.

Tekhnik pemeriksaan uji widal dapat dilakukan dengan dua metode yaitu uji hapusan/ peluncuran ("slide test") dan uji tabung ("tube test"). Perbedaannya, uji tabung membutuhkan waktu inkubasi semalam karena membutuhkan teknik yang lebih rumit dan uji widal peluncuran hanya membutuhkan waktu inkubasi 1 menit saja yang biasanya digunakan dalam prosedur penapisan. Umumnya sekarang lebih banyak digunakan uji widal peluncuran. Sensitivitas dan spesifitas tes ini amat dipengaruhi oleh jenis antigen yang digunakan. Menurut beberapa peneliti uji widal yang menggunakan antigen yang dibuat dari jenis strain kuman asal daerah endemis (local) memberikan sensitivitas dan spesifitas yang lebih tinggi daripada bila dipakai antigen yang berasal dari strain kuman asal luar daerah enddemis ("import"). Walaupun begitu, menurut suatu penelitian yang mengukur kemampuan Uji Tabung Widal menggunakan antigen import dan antigen local, terdapat korelasi yang bermakna antara antigen local dengan antigen S.typhi O dan H import, sehingga bisa dipertimbangkan antigen import untuk dipakai di laboratorium yang tidak dapat memproduksi antigen sendiri untuk membantu menegakkan diagnosis Demam tifoid.

Pada pemeriksaan uji widal dikenal beberapa antigen yang dipakai sebagai parameter penilaian hasil uji Widal. Berikut ini penjelasan macam antigen tersebut :

Antigen O merupakan somatik yang terletak di lapisan luar tubuh kuman. Struktur kimianya terdiri dari lipopolisakarida. Antigen ini tahan terhadap pemanasan 100 °C selama 2–5 jam, alkohol dan asam yang encer.

Antigen H merupakan antigen yang terletak di flagela, fimbriae atau fili S. typhi dan berstruktur kimia protein. S. typhi mempunyai antigen H phase-1 tunggal yang juga dimiliki beberapa Salmonella lain. Antigen ini tidak aktif pada pemanasan di atas suhu 60 °C dan pada pemberian alkohol atau asam.

Antigen Vi terletak di lapisan terluar S. typhi (kapsul) yang melindungi kuman dari fagositosis dengan struktur kimia glikolipid, akan rusak bila dipanaskan selama 1 jam pada suhu 60 °C, dengan pemberian asam dan fenol. Antigen ini digunakan untuk mengetahui adanya karier.

Antigen OMP S typhi merupakan bagian dinding sel yang terletak di luar membran sitoplasma dan lapisan peptidoglikan yang membatasi sel terhadap lingkungan sekitarnya. OMP ini terdiri dari 2 bagian yaitu protein porin dan protein nonporin. Porin merupakan komponen utama OMP, terdiri atas protein OMP C, OMP D, OMP F dan merupakan saluran hidrofilik yang berfungsi untuk difusi solut dengan BM < 6000. Sifatnya resisten terhadap proteolisis dan denaturasi pada suhu 85–100 °C. Protein nonporin terdiri atas protein OMP A, protein a dan lipoprotein, bersifat sensitif terhadap protease, tetapi fungsinya masih belum diketahui dengan jelas. Beberapa peneliti menemukan antigen OMP S typhi yang sangat spesifik yaitu antigen protein 50 kDa/52 kDa.

Kegunaan uji Widal untuk diagnosis demam typhoid masih kontroversial di antara para ahli. Namun hampir semua ahli sepakat bahwa kenaikan titer agglutinin lebih atau sama dengan 4 kali terutama agglutinin O atau agglutinin H bernilai diagnostic yang penting untuk demam typhoid. Kenaikan titer agglutinin yang tinggi pada specimen tunggal, tidak dapat membedakan apakah infeksi tersebut merupakan infeksi baru atau lama. Begitu juga kenaikan titer agglutinin terutama agglutinin H tidak mempunyai arti diagnostic yang penting untuk demam typhoid, namun masih dapat membantu dan menegakkan diagnosis tersangka demam typhoid pada penderita dewasa yang berasal dari daerah non endemic atau pada anak umur kurang dari 10 tahun di daerah endemic, sebab pada kelompok penderita ini kemungkinan mendapat kontak dengan S. typhi dalam dosis subinfeksi masih amat kecil. Pada orang dewasa atau anak di atas 10 tahun yang bertempat tinggal di daerah endemic, kemungkinan untuk menelan S.typhi dalam dosis subinfeksi masih lebih besar sehingga uji Widal dapat memberikan ambang atas titer rujukan yang berbeda-beda antar daerah endemic yang satu dengan yang lainnya, tergantung dari tingkat endemisitasnya dan berbeda pula antara anak di bawah umur 10 tahun dan orang dewasa. Dengan demikian, bila uji Widal masih diperlukan untuk menunjang diagnosis demam typhoid, maka ambang atas titer rujukan, baik pada anak dan dewasa perlu ditentukan.

Salah satu kelemahan yang amat penting dari penggunaan uji widal sebagai sarana penunjang diagnosis demam typhpid yaitu spesifitas yang agak rendah dan kesukaran untuk menginterpretasikan hasil tersebut, sebab banyak factor yang mempengaruhi kenaikan titer. Selain itu antibodi terhadap antigen H bahkan mungkin dijumpai dengan titer yanglebih tinggi, yang disebabkan adanya reaktifitas silang yang luas sehingga sukar untuk diinterpretasikan. Dengan alas an ini maka pada daerah endemis tidak dianjurkan pemeriksaan antibodi H S.typhi, cukup pemeriksaan titer terhadap antibodi O S.typhi.

Titer widal biasanya angka kelipatan : 1/32 , 1/64 , 1/160 , 1/320 , 1/640.




</doc>
<doc id="50879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50879" title="Jam malam">
Jam malam

Jam malam adalah sebuah perintah dari pemerintah agar sekelompok orang atau masyarakat kembali ke tempat tinggal masing-masing sebelum waktu yang ditentukan. Jam malam diterapkan untuk menjaga keamanan umum (misalnya saat terjadi kerusuhan) atau untuk membatasi gerak-gerik kelompok tertentu (misalnya jam malam yang diberlakukan pemerintah Jerman Nazi terhadap orang-orang Yahudi).



</doc>
<doc id="50896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50896" title="Persmin Minahasa">
Persmin Minahasa

Persatuan Sepak bola Indonesia Minahasa (biasa disingkat: Persmin) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di Tondano, Kabupaten Minahasa, Provinsi Sulawesi Utara. Tim berjuluk Manguni Makasiouw ini merambah ke Divisi Utama Liga Indonesia sejak musim kompetisi tahun 2005. Persmin memiliki beberapa kelompok suporter yakni Manguni Fans Club, dan Persmin Mania. Pertandingan rumah mereka, mereka laksanakan di Stadion Maesa


</doc>
<doc id="50901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50901" title="Bali Persegi FC">
Bali Persegi FC

Persatuan Sepak bola Indonesia Gianyar (biasa disingkat: Persegi Bali FC) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di Gianyar, Provinsi Bali. Tim ini promosi ke Divisi Utama Liga Indonesia sejak musim kompetisi tahun 2005. Persegi Bali FC bermarkas di Stadion Dipta, Gianyar.



</doc>
<doc id="50903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50903" title="Rendang">
Rendang

Rendang atau randang (Jawi: رندڠ) adalah masakan daging dengan bumbu rempah-rempah yang berasal dari Minangkabau. Masakan ini dihasilkan dari proses memasak yang dipanaskan berulang-ulang menggunakan santan sampai kuahnya kering sama sekali. Proses memasaknya memakan waktu berjam-jam (biasanya sekitar empat jam) hingga yang tinggal hanyalah potongan daging berwarna hitam pekat. Dalam suhu ruangan, rendang dapat bertahan hingga berminggu-minggu. Rendang yang dimasak dalam waktu yang lebih singkat dan santannya belum mengering disebut kalio, berwarna coklat terang keemasan.

Rendang dapat dijumpai di Rumah Makan Padang di seluruh dunia. Masakan ini populer di Indonesia dan negara-negara Asia Tenggara lainnya, seperti Malaysia, Singapura, Brunei, Filipina, dan Thailand. Di daerah asalnya, Minangkabau, rendang disajikan di berbagai upacara adat dan perhelatan istimewa. Meskipun rendang merupakan masakan tradisional Minangkabau, teknik memasak serta pilihan dan penggunaan bumbu rendang berbeda-berda menurut daerah.

Pada 2011, rendang dinobatkan sebagai hidangan yang menduduki peringkat pertama daftar "World's 50 Most Delicious Foods" (50 Hidangan Terlezat Dunia) versi CNN International. Pada 2018, rendang secara resmi ditetapkan sebagai salah satu dari lima hidangan nasional Indonesia.

Rendang dimanfaat sebagai bantuan pangan bagi korban bencana alam karena tahan lama dan kandungan gizinya, seperti pada gempa bumi Lombok 2018, gempa bumi dan tsunami Sulawesi 2018, tsunami Selat Sunda 2018, dan banjir Bengkulu 2019.

Bumbu rendang diolah secara "fusion" untuk makanan seperti spageti, mi, burger, hingga susyi.

Rendang adalah masakan yang mengandung bumbu rempah yang kaya. Selain bahan dasar daging, rendang menggunakan santan kelapa ("karambia"), dan campuran dari berbagai bumbu khas yang dihaluskan di antaranya cabai ("lado"), serai, lengkuas, kunyit, jahe, bawang putih, bawang merah dan aneka bumbu lainnya yang biasanya disebut sebagai "pemasak". Keunikan rendang adalah penggunaan bumbu-bumbu alami, yang bersifat antiseptik dan membunuh bakteri patogen sehingga bersifat sebagai bahan pengawet alami. Bawang putih, bawang merah, jahe, dan lengkuas diketahui memiliki aktivitas antimikroba yang kuat. Tidak mengherankan jika rendang dapat disimpan satu minggu hingga empat minggu.

Proses memasak rendang asli dapat menghabiskan waktu berjam-jam (biasanya sekitar empat jam), karena itulah memasak rendang memerlukan waktu dan kesabaran. Potongan daging dimasak bersama bumbu dan santan dalam panas api yang tepat, diaduk pelan-pelan hingga santan dan bumbu terserap daging. Setelah mendidih, apinya dikecilkan dan terus diaduk hingga santan mengental dan menjadi kering. Memasak rendang harus sabar dan telaten ditunggui, senantiasa dengan hati-hati dibolak-balik agar santan mengering dan bumbu terserap sempurna, tanpa menghanguskan atau menghancurkan daging. Proses memasak ini dikenal dalam seni kuliner modern dengan istilah 'karamelisasi'. Karena menggunakan banyak jenis bumbu, rendang dikenal memiliki cita rasa yang kompleks dan unik.

Rendang memiliki posisi terhormat dalam budaya masyarakat Minangkabau. Rendang memiliki filosofi tersendiri bagi masyarakat Minang Sumatra Barat, yaitu musyawarah dan mufakat, yang berangkat dari empat bahan pokok yang menggambangkan keutuhan masyarakat Minang. Secara simbolik, "dagiang" (daging sapi) melambangkan ""niniak mamak"" (para pemimpin suku adat), "karambia" (kelapa) melambangkan ""cadiak pandai"" (kaum Intelektual), "lado" (cabai) melambangkan "alim ilama" yang tegas untuk mengajarkan syariat agama, dan "pemasak" (bumbu) melambangkan keseluruhan masyarakat Minangkabau.

Dalam tradisi Minangkabau, rendang adalah hidangan yang wajib disajikan dalam setiap perayaan adat, seperti berbagai upacara adat Minangkabau, kenduri, atau menyambut tamu kehormatan.

Dalam tradisi Melayu, baik di Riau, Jambi, Bengkulu, Palembang, Lampung, Medan atau Semenanjung Malaya, rendang menjadi hidangan istimewa yang dihidangkan dalam kenduri khitanan, ulang tahun, pernikahan, barzanji, atau perhelatan keagamaan, seperti Idul Fitri dan Idul Qurban.

Asal usul rendang ditelusuri berasal dari Sumatra, khususnya Minangkabau. Bagi masyarakat Minang, rendang sudah ada sejak dahulu dan telah menjadi masakan tradisi yang dihidangkan dalam berbagai acara adat dan hidangan keseharian. Sebagai masakan tradisi, rendang diduga telah lahir sejak orang Minang menggelar acara adat pertamanya. Kemudian seni memasak ini berkembang ke kawasan serantau berbudaya Melayu lainnya; mulai dari Mandailing, Riau, Jambi, hingga ke negeri seberang di Negeri Sembilan yang banyak dihuni perantau asal Minangkabau. Karena itulah rendang dikenal luas baik di Sumatra dan Semenanjung Malaya.

Sejarawan Universitas Andalas, Prof. Dr. Gusti Asnan menduga, rendang telah menjadi masakan yang tersebar luas sejak orang Minang mulai merantau dan berlayar ke Malaka untuk berdagang pada awal abad ke-16. “Karena perjalanan melewati sungai dan memakan waktu lama, rendang mungkin menjadi pilihan tepat saat itu sebagai bekal.” Hal ini karena rendang kering sangat awet, tahan disimpan hingga berbulan lamanya, sehingga tepat dijadikan bekal kala merantau atau dalam perjalanan niaga.

Rendang juga disebut dalam kesusastraan Melayu klasik seperti Hikayat Amir Hamzah yang membuktikan bahwa rendang sudah dikenal dalam seni masakan Melayu sejak 1550-an (pertengahan abad ke-16).

10:4 ... Buzurjumhur Hakim pun pergi pula ke kedai orang merendang daging kambing, lalu ia berkata: "Beri apalah daging kambing 10:7 ... kambing rendang ini barang segumpal." Sahut orang merendang itu, "Berilah harganya dahulu." Maka kata Khoja Buzurjumhur,
— Hikayat Amir Hamzah.
Kelahiran rendang tak luput dari pengaruh beberapa negara, misalnya bumbu-bumbu dari India yang diperoleh melalui para pedagang Gujarat, India. Karena diaduk terus-menerus, rendang identik dengan warna hitam dan tidak memiliki kuah.

Rendang kian masyhur dan tersebar luas jauh melampaui wilayah aslinya berkat budaya merantau Minangkabau. Orang Minang yang pergi merantau selain bekerja sebagai pegawai atau berniaga, banyak di antara mereka berwirausaha membuka Rumah Makan Padang di seantero Nusantara, bahkan meluas ke negara tetangga hingga Eropa dan Amerika. Rumah makan inilah yang memperkenalkan rendang serta hidangan Minangkabau lainnya secara meluas. Ketenaran rendang telah membuatnya rendang dinobatkan sebagai hidangan yang menduduki peringkat pertama daftar "World's 50 Most Delicious Foods" (50 Hidangan Terlezat Dunia) versi CNN International tahun 2011.

Selain pada acara adat, rendang juga menjadi pilihan menu saat mengolah daging kurban yang melimpah saat hari raya Idul Adha. Rendang juga menjadi makanan yang disajikan khusus untuk hari raya Idul Fitri. Rendang juga telah menjadi salah satu pilihan barang bantuan yang dikirimkan oleh Pemerintah Provinsi Sumatra Barat sebagai bantuan pangan bagi korban bencana di daerah lain. Hal ini pertama kali dilakukan pada tahun 2016 saat terjadi gempa bumi di Pidie Jaya, Aceh dan dilakukan pula pada gempa bumi Lombok 2018.

Dalam memasak daging berbumbu dalam kuah santan, jika ditinjau dari kandungan cairan santan, sebenarnya terdapat tiga tingkat tahapan, mulai dari yang terbasah berkuah hingga yang terkering: gulai—kalio—rendang. Dari pengertian ini rendang sejati adalah rendang yang paling rendah kandungan cairannya. Akan tetapi, secara umum dikenal ada dua macam jenis rendang: rendang kering dan basah.

Rendang kering adalah rendang sejati dalam tradisi memasak Minang. Rendang ini dimasak dalam waktu berjam-jam lamanya hingga santan mengering dan bumbu terserap sempurna. Rendang kering dihidangkan untuk perhelatan istimewa, seperti upacara adat, kenduri, atau menyambut tamu kehormatan. Rendang kering biasanya berwarna lebih gelap agak coklat kehitaman. Jika dimasak dengan tepat, rendang kering dapat tahan disimpan dalam suhu ruangan selama tiga sampai empat minggu, bahkan dapat bertahan hingga lebih dari sebulan jika disimpan di kulkas, dan enam bulan jika dibekukan. Beberapa kalangan berpendapat bahwa citarasa rendang asli Minang adalah yang paling lezat dan tiada dua—jauh berbeda dengan rendang di sejumlah kawasan Melayu lainnya.

Rendang basah, atau lebih tepatnya disebut "kalio", adalah rendang yang dimasak dalam waktu yang lebih singkat, santan belum begitu mengering sempurna, dan dalam suhu ruangan hanya dapat bertahan dalam waktu kurang dari satu minggu. Rendang basah berwarna coklat terang keemasan dan lebih pucat.

Rendang juga dikenal di negara tetangga, seperti Malaysia dan Singapura. Rendang yang ditemukan di Malaysia lebih mirip "kalio", berwarna lebih pucat dan basah dengan citarasa yang tidak begitu kuat. Rendang Malaysia yang disebut rendang kelantan dan rendang negeri sembilan memiliki perbedaan dengan rendang Indonesia. Proses memasak rendang di Malaysia, lebih singkat dan melakukan pengentalan bumbu dengan dicampur "kerisik" (kelapa parut yang disangrai), bukan dengan proses pemasakan dengan api kecil dalam waktu yang lama. Karena keterkaitan sejarah melalui kolonialisasi, rendang juga dapat ditemukan di Belanda, juga dalam bentuk kalio, tetapi umumnya disajikan sebagai salah satu bagian dari lauk-pauk Rijsttafel.

Rendang umumnya menggunakan daging sapi, tetapi dikenal pula berbagai jenis bahan daging lainnya yang dimasak sesuai bumbu dan resep. Variasi rendang antara lain:



</doc>
<doc id="50910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50910" title="Persema Malang">
Persema Malang

Persatuan Sepak bola Indonesia Malang (biasa disingkat: Persema) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di kota Malang, Provinsi Jawa Timur. Persema adalah saudara tua dari Klub Arema Indonesia. Persema melangsungkan pertandingan kandangnya di Stadion Gajayana. Persema juga mempunyai supporter yang bernama Ngalamania.

Persema adalah klub eks Perserikatan yang berdiri pada 20 Juni 1953. Tampil pertama kali di jenjang teratas Liga Indonesia, Persema tidak pernah menggaet gelar apapun. Persema sempat terdegradasi dari divisi teratas ke jenjang kedua pada tahun 2003, namun kembali lagi ke level teratas dua tahun kemudian.

Pada tahun 2011, Persema menyatakan keluar dari Liga Super Indonesia, kompetisi tertinggi yang diselenggarakan PSSI, dan bergabung dengan Liga Primer Indonesia. Persema tidak bergeming meski PSSI mengancam menjatuhkan hukuman yang berat. Bahkan pemain bintang mereka Irfan Bachdim dan Kim Jeffrey Kurniawan terancam meninggalkan Persema karena ancaman tidak dapat memperkuat timnas, meski akhirnya tidak menjadi kenyataan karena keduanya memilih berkomitmen dengan Persema dengan menandatangani kontrak selama tiga tahun, dan hak memperkuat timnas dijamin oleh Menpora. Persema beralasan kepindahan mereka disebabkan mereka sering diteror oleh PSSI<ref name="teror">


</doc>
<doc id="50911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50911" title="TV Edukasi">
TV Edukasi

TVE (Televisi Edukasi) adalah sebuah stasiun televisi di Indonesia. Stasiun televisi ini khusus ditujukan untuk menyebarkan informasi di bidang pendidikan dan berfungsi sebagai media pembelajaran masyarakat.

Stasiun televisi ini diresmikan oleh Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia adalah Bapak Abdul Malik Fadjar sejak pada tanggal 12 Oktober 2004 yang berada dari Studio TV Edukasi di Jakarta untuk meresmikan oleh penandatangani batu prasasti sebagai tanda mengudara TV Edukasi dan memiliki afiliasi dengan stasiun televisi pendidikan di seluruh Indonesia. TV Edukasi dimiliki oleh Kementerian Pendidikan Nasional Indonesia. Siaran TV Edukasi direlai oleh TVRI setiap hari Senin sampai dengan Jumat siang sampai dengan sore ini sejak sekitar pukul 13:00 sampai dengan 15:00 WIB. TV Edukasi mempunyai dua programa yaitu programa 1 dan programa 2.

Tujuan didirikannya TV Edukasi ialah memberikan layanan siaran pendidikan berkualitas untuk menunjang tujuan pendidikan nasional. Sasaran TV Edukasi adalah peserta didik dari semua jalur, jenjang, dan jenis pendidikan, praktisi pendidikan, dan masyarakat.

TV Edukasi mulai mengadakan kompetisi kuis Kihajar (Kita Harus Belajar) sejak tahun 2004. Kompetisi ini diadakan bertujuan untuk mencari siswa SMP sederajat yang berprestasi. Siswa SMP sederajat yang memenangkan kompetisi kuis Kihajar akan mendapat beasiswa sampai S1. Mulai tahun 2011, selain untuk SMP, kompetisi Kihajar juga diadakan untuk siswa SD dan SMA sederajat.

Sistem yang digunakan terutama ialah sistem siaran tertutup melalui penggunaan parabola satelit Palapa D. Dengan demikian siaran TV Edukasi bisa diakses secara bebas oleh pemirsa di seluruh wilayah Indonesia, dengan menggunakan pesawat televisi yang dilengkapi mudah dengan antena parabola (TVRO). Untuk memberi kemudahan akses bagi masyarakat dan sekolah yang tidak memiliki TVRO, TV Edukasi mengadakan kerja sama dengan TVRI dan beberapa stasiun televisi lokal. Dengan demikian, TV Edukasi bisa dinikmati pula oleh masyarakat yang berada dalam radius penyiaran TV lokal dengan menggunakan pesawat televisi biasa.

TV Edukasi dapat diakses melalui satelit Palapa D frekuensi 4005/V/4799.

Kerja sama TV Edukasi dalam bentuk relay program telah terjalin dengan beberapa stasiun televisi lokal yang tersebar di seluruh Indonesia. Di antaranya adalah:

Adapun mantan jaringan TV Edukasi, yaitu:


Saluran Kerja sama di Indonesia:




</doc>
<doc id="50913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50913" title="Daftar tokoh Swiss">
Daftar tokoh Swiss

Daftar tokoh Swiss








</doc>
<doc id="50916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50916" title="Bandar Udara Abdul Rachman Saleh">
Bandar Udara Abdul Rachman Saleh

Bandar Udara Abdul Rachman Saleh adalah bandar udara yang terletak di Pakis, Kabupaten Malang, Jawa Timur, atau 17 km arah timur dari pusat Kota Malang. Bandara Abdulrahman Saleh merupakan tempat pesawat Hercules C-130 dan Super Tucano sebagai pengganti OV-10 Bronco yang telah di musiumkan. Selain itu Wing 2 Korps Pasukan Khas juga bermarkas di sini.

Bandara Abdulrahman Saleh memiliki dua landasan pacu yang pertama untuk pesawat-pesawat kecil seperti Hercules C-130 dengan panjang 1.500 m, dan yang kedua untuk jenis pesawat besar seperti Boeing 737 dengan panjang 2.300 m. Pemerintah provinsi Jawa Timur melalui Dishub dan LLAJ mengusulkan kepada Kementerian Perhubungan agar menambah panjang landasan pacu 700 meter lagi. “Dengan penambahan itu nantinya panjang landasan pacu di Bandara Abd. Saleh Malang menjadi 3.000 meter dan juga dobel landasan pacunya.” Dengan demikian, Bandara Abdulrachman Saleh sangat berpotensi menjadi Bandara Internasional, sehingga pihak Kepala Dinas Perhubungan dan LLAJ Pemprov Jatim mengusulkan Kemenhub agar menambah panjang landasan pacu.
Nama bandara ini diambil dari salah satu pahlawan nasional Indonesia: Abdulrahman Saleh, dan sebelum sepertiy Bandara Abdulrahman Saleh, bandara ini bernama Lapangan Terbang Bugis.

Pangkalan udara (Lanud) Bugis yang kini dikenal dengan nama Lanud Abdulrachman Saleh dibangun oleh pemerintahan Belanda pada era 1937-1940 bersamaan dengan pembangunan pangkalan-pangkalan udara lain seperti Lanud Maospati (kini Pangkalan Udara Iswahyudi) di Madiun, Lanud Panasan (Bandar Udara Internasional Adi Sumarmo) di Solo, dan Lanud Maguwo (Bandar Udara Internasional Adisutjipto) di Jogjakarta. Lanud Abdulrachman Saleh berada di lembah Bromo dan dikelilingi oleh beberapa gunung yaitu Gunung Semeru (3.676m) di sebelah timur, Gunung Arjuno (3.339m) di sebelah utara, dan Gunung Kawi (2.551m) dan Gunung Panderman (2.045m) di sebelah barat. Pangkalan Udara Abdulrachman saleh terletak di Kecamatan Pakis Kabupaten Malang, atau 17 kilometer sebelah timur dari pusat Kota Malang, secara letak astronomis berada pada posisi 07.55 LS dan 112.42 BT.

Posisi Pangkalan Udara Abdulrahman Saleh begitu aman karena dikelilingi oleh benteng alam dan berada di kaki gunung, ini menyebabkan Pangkalan Udara Abdulrachman Saleh tidak tampak begitu jelas di udara sehingga jika ada pesawat musuh melewati jalur udara di atasnya Pangkalan Udara ini akan tertutup oleh kabut. Ini merupakan posisi yang sangat strategis untuk pertahanan militer tersebut yang juga dijadikan alasan Belanda memilih Kecamatan Pakis, Kabupaten Malang untuk menjadi salah satu daerah pertahanan udaranya. Pemerintah Belanda pada waktu itu sengaja membuat landasan pacu cukup panjang, sehingga dapat dipergunakan untuk landing dan take off pesawat–pesawat berjenis lebar seperti pesawat bomber, Glynmartin, Fokker, dan Jagers.

Pada 17 Agustus 1952, atas pengorbanan dan jasa-jasa Prof. Dr. Abdulrachman Saleh dalam usahanya mengembangkan AURI dan memperjuangkan bangsa Indonesia, Kepala Staf Angkatan Udara yang menjabat saat itu yaitu Komodor Udara Soerjadi Soerjadarma dengan dikeluarkannya surat Penetapan Kepala Staf Angkatan Udara Nomor 76/48/Pon.2/KS/52 yang berisi perubahan nama-nama Pangkalan Udara tipe A salah satunya adalah perubahan Pangkalan Udara Bugis menjadi Pangkalan Udara Abdulrachman Saleh.

Setelah enam tahun sejak 25 Mei 2005 menggunakan terminal di dalam "base ops" Lanud Abdul Rachman Saleh, pada tanggal 30 Desember 2011 penerbangan sipil di Abdul Rachman Saleh menggunakan bandar udara yang terpisah dari "base ops" Lanud Abdulrahman Saleh. Bandar udara ini dibangun dengan biaya mencapai Rp 139 miliar. Seperti diketahui, penerbangan sipil di bandara ini mulai dibuka sejak 1 April 1994 oleh Merpati Nusantara Airlines dengan menggunakan pesawat Fokker F28. Karena sering mengalami keterlambatan (tidak sesuai jadwal) mulai kurun waktu tahun 1996-1997 mengalami penurunan load factor sampai 14,54 %. Pada tanggal 16 Juni 1997, PT Merpati Nusantara Airlines secara resmi menghentikan kegiatan penerbangannya.

Untuk penerbangan sipil melayani rute Malang-Jakarta dilayani oleh maskapai Sriwijaya Air, Garuda Indonesia, Batik Air, dan Citilink Indonesia . Sedangkan untuk rute Malang-Denpasar dilayani oleh Wings Air, anak perusahaan dari Lion Air menggunakan pesawat Avions de Trasnport Regional, yaitu ATR 72 seri 500. Selain itu rute Malang-Balikpapan yang dilayani oleh Kal Star Aviation.
Sebelumnya Bandara Abdulrahman Saleh pada tahun 2007 sampai dengan 2008 pernah melayani tiga rute penerbangan sekaligus yaitu Malang-Jakarta, Malang-Balikpapan-Tarakan, Malang-Makassar, Malang-Bandung, Malang-Banyuwangi, Malang-Yogyakarta, Malang-Lombok dan Malang-Denpasar. “Bandara Abd. Saleh merupakan bandara yang unik karena merupakan satu-satunya bandara yang dikelola pemprov setempat, sedangkan bandara lainnya dikelola PT Angkasa Pura.”

Wali kota Malang, Mochamad Anton mengusulkan kepada Presiden Joko Widodo pada 24 Mei 2017, ketika Presiden berkunjung ke Kota Malang, agar Bandara Abdul Rachman Saleh dinaikkan statusnya menjadi bandara internasional. Hal ini dikarenakan menurut sang wali kota, daerah Malang memiliki bayak objek wisata menarik, terutama yang menjadi tren, yaitu Gunung Bromo dan Gunung Semeru. Hal ini disambut baik oleh Jokowi sehingga ia berjanji akan memerintahkan Kementerian Perhubungan (Kemhub) untuk berkomunikasi dengan TNI AU.

Impian ini sukar dicapai. Hal ini dikarenakan bagi pihak TNI AU, Bandara Abdul Rachman Saleh sulit sekali menjadi bandara internasional. Secara rinci ketidakmungkinan ini dikarenakan oleh dikelilinginya bandara oleh berbagai gunung berapi dan letak bandara yang terletak pada kompleks vital TNI AU. Oleh karena itu, wacana pembangunan Bandar Udara Internasional Purboyo di Desa Srigonco, Kecamatan Bantur yang terletak di bagian selatan Malang. Usulan ini telah disetujui oleh Kemhub, namun pada akhirnya, bandara ini batal dibangun.

Taksi di Bandara Abdul Rachman Saleh hanya memiliki satu operator, yaitu Taksi Garuda yang merupakan salah satu komponen daei Koperasi TNI AU. Armada taksi ini hanyalah mobil berjenis sedan. Taksi ini tidak menggunakan argo sama sekali, melainkan menggunakan sistem ongkos per daerah.
Karena merupakan bagian dari kompleks TNI AU, Bandara Abdul Rachman Saleh tidak memiliki angkot yang melintas pas di depannya sama sekali. Untuk mendapatkannya, calon penumpang harus berjalan keluar area bandara yang jaraknya 1 sampai 2 kilometer. Jika ingin berjalan kaki, perjalanan keluar area ini akan memakan waktu selama 15 menit. Setelah keluar kompleks, jika ingin menuju Kota Malang, calon penumpang harus mencari angkot jurusan LA. Nanti, penumpang akan tiba di Terminal Arjosari yang sudah merupakan bagian dari Kota Malang.



</doc>
<doc id="50917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50917" title="Deltras FC">
Deltras FC

Gelora Delta Putra akhirnya berganti nama menjadi Delta Putra Sidoarjo atau Deltras beberapa waktu kemudian (masih tahun 2001 juga). Pada 2003 hingga saat ini, status kepemilikan berubah dari HM. Mislan kepada pemerintah kabupaten Sidoarjo. Pada 2011, Pemkab mengganti nama klub menjadi Delta Raya Sidoarjo.






</doc>
<doc id="50918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50918" title="Bandar Udara Internasional Ahmad Yani">
Bandar Udara Internasional Ahmad Yani

Bandar Udara Internasional Jenderal Ahmad Yani () () adalah sebuah bandar udara yang terletak di Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Nama bandara ini diambil dari salah satu nama pahlawan revolusi Indonesia, Achmad Yani. Peresmian menjadi bandara internasional berlangsung dalam penerbangan perdana Garuda Indonesia ke Singapura bulan Maret 2004.

Pada awalnya Bandara Achmad Yani adalah pangkalan udara TNI Angkatan Darat, dahulu lebih dikenal dengan Pangkalan Udara Angkatan Darat Kalibanteng. Berdasarkan Surat Keputusan Bersama Panglima Angkatan Udara, Menteri Perhubungan dan Menteri Angkatan darat tanggal 31 Agustus 1966, maka Pangkalan Udara AD diubah statusnya menjadi Pangkalan Udara Bersama Kalibanteng Semarang. Namun karena peningkatan frekuensi penerbangan sipil, maka pada tanggal 1 Oktober 1995, Bandar Udara Achmad Yani Semarang menjadi salah satu Bandar Udara di bawah PT Angkasa Pura. Bandara Achmad Yani berubah menjadi bandara internasional pada tahun 2004 setelah Garuda Indonesia membuka rute Semarang-Singapura.

Bandara Internasional Achmad Yani memiliki satu terminal di sebelah selatan landasan pacu, dengan satu pintu masuk dan keberangkatan masing-masing untuk penerbangan domestik dan internasional. Terminal ini memiliki luas 2.657 m2 dan kapasitas dalam negeri 180 penumpang. Fasilitasnya meliputi toko cinderamata, gerai makanan, bank, money changer, hotel dan travel booking, layanan taksi dan penyewaan mobil. Bandara ini juga memiliki landasan 2.560 x 45 meter.

Pemerintah Provinsi Jawa Tengah memulai proyek ini pada tahun 2005. Bandar Udara Internasional Achmad Yani nantinya akan memiliki fasilitas berikut ini:

Halte Bandara Achmad Yani adalah sebuah halte di Tambakharjo, Semarang Barat, Semarang yang melayani Koridor 5 Trans Semarang. Halte ini terletak di lapangan parkir bandara ini. Dari halte tersambung ke terminal bandara dengan sebuah jembatan.


</doc>
<doc id="50923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50923" title="Bandar Udara Internasional Adisutjipto">
Bandar Udara Internasional Adisutjipto

Bandar Udara Internasional Adisutjipto (atau Adisucipto) () () adalah bandar udara utama yang melayani daerah Yogyakarta di Jawa, Indonesia. Bandar udara ini berjarak sekitar 9 KM dari Stasiun Yogyakarta, dan dapat dicapai dalam kurang lebih 20 - 30 menit menggunakan kendaraan bermotor.

Bandar Udara Internasional Adisutjipto dulu dinamakan Maguwo, sesuai dengan nama desa tempatnya berada Maguwoharjo. Pangkalan udara Maguwo dibangun sejak tahun 1940 lalu dipergunakan oleh Militaire Luchtvaart pada tahun 1942.

Pada tahun 1942 kota Yogyakarta diduduki oleh Tentara Jepang dan pangkalan udara Maguwo di ambil alih Tentara Jepang dari Pemerintah Hindia Belanda. Bulan November 1945 lapangan terbang beserta fasilitasnya dapat di kuasai oleh Badan Keamanan Rakyat (BKR) Jogjakarta Timur yang di pimpin oleh Bapak Umar Slamet. Pada Tahun 1945 Pangkalan Udara Maguwo di ambil alih oleh Pemerintah Republik Indonesia dan dijadikan Pangkalan Angkatan Udara untuk mempertahankan kemerdekaan Republik Indonesia. Lapangan terbang ini digunakan untuk operasional pesawat-pesawat AURI, serta untuk latihan terbang bagi Kadet sekolah penerbang di Maguwo yang
di pimpin oleh Agustinus Adisutjipto.

Pada tanggal 29 Juli 1947 pesawat Dakota VT-CLA yang dikemudikan oleh Marsekal Muda Anumerta Agustinus Adisutjipto ditembak jatuh oleh pesawat Belanda. Pada tahun 1950 lapangan terbang Maguwo beserta fasilitas pendukungnya seperti pembekalan diserahkan kepada AURI. Dengan adanya pertumbuhan dan perubahan pemerintahan pangkalan udara Maguwo mengalami perubahan nama yang di sesuaikan dengan dinamika fungsi dan peranan TNI AU. Berdasarkan keputusan kepala staff Angkatan Udara No.76 Tahun 1952. Tanggal 17 Agustus 1952 nama pangkalan udara Maguwo diubah menjadi pangkalan udara Adisutjipto.

Semenjak tahun 1959 Bandara Adisutjipto dijadikan untuk Akademi Angkatan Udara (AAU) Republik Indonesia .Tahun 1964 Direktorat Jenderal Perhubungan Udara dengan keputusannya dan atas persetujuan Angkatan Udara Indonesia, Pelabuhan Udara AdiSutjipto Jogjakarta menjadi pelabuhan udara Gabungan Sipil dan Militer. Pada tahun 1972 dilakukan perluasan Terminal Sipil yang pertama. Selanjutnya pada tahun 1977 dilakukan perluasan terminal lagi karena volume penerbangan makin meningkat. Pada tanggal 1 April 1992, sesuai dengan PP Nomor 48 Tahun 1992, Bandar Udara Adisutjipto secara resmi masuk ke dalam pengelolaan Perum Angkasa Pura I. Tanggal 2 Januari 1993 statusnya diubah menjadi PT (PERSERO) Angkasa Pura I.

Bandar Udara Internasional Adisutjipto menjelma menjadi bandar udara internasional pada tanggal 21 Februari 2004. Pada saat itu, Garuda Indonesia mengoperasikan rute Yogyakarta - Kuala Lumpur. Sebulan selanjutnya, giliran Singapura yang dikunjungi oleh Garuda Indonesia.
Sekitar bulan November 2006, Garuda Indonesia menghentikan rute - rute internasional.

Tetapi pada tanggal 30 Januari 2008, penerbangan internasional dilanjutkan kembali dengan menghadirkan AirAsia yang mengoperasikan Airbus A320 dengan rute Yogyakarta - Kuala Lumpur. Sejak 1 Februari 2008, Malaysia Airlines turut datang ke Yogyakarta dengan mengoperasikan Boeing 737-400.

Bulan April 2008, AirAsia membuat rute Yogyakarta - Kuala Lumpur menjadi setiap hari.

Dan tanggal 16 Desember 2008, Garuda Indonesia kembali melayani rute Yogyakarta - Singapore mulai pukul 18.00 WIB, setiap hari Selasa, Kamis, dan Sabtu.

Jumlah penumpang pesawat terbang yang naik maupun turun di Bandar Udara Internasional Adisutjipto, Yogyakarta, sepanjang 2016 meningkat sekitar 13 persen dibanding 2015. Penumpang yang tercatat pada penghujung tahun 2016 berjumlah 7.208.557 orang. Sedangkan tahun 2015, tercatat 6.380.336 orang. Berikut ini adalah maskapai yang melakukan penerbangan langsung dari Yogyakarta:





</doc>
<doc id="50926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50926" title="Bandar Udara Aek Godang">
Bandar Udara Aek Godang

Bandar Udara Aek Godang adalah sebuah bandar udara yang berlokasi di Kabupaten Padang Lawas Utara, Sumatera Utara, Indonesia.

Tujuan berikut ini dilayani dari bandara ini:


</doc>
<doc id="50939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50939" title="Cisarua, Sukajaya, Bogor">
Cisarua, Sukajaya, Bogor

Cisarua adalah nama sebuah desa yang terletak di Kecamatan Sukajaya, Kabupaten Bogor. Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="50944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50944" title="Bandar Udara Andi Jemma">
Bandar Udara Andi Jemma

Bandar Udara Andi Jemma adalah bandar udara yang terletak di kecamatan Masamba, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan.


</doc>
<doc id="50947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50947" title="Bandar Udara Aru">
Bandar Udara Aru

Bandara Aru adalah bandar udara yang terletak di Kepulauan Aru, Maluku. Bandara ini memiliki panjang landasan pacu 1.950 meter dengan permukaan aspal, dan ketinggian 50 m di atas permukaan laut.



</doc>
<doc id="50949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50949" title="Ceres (disambiguasi)">
Ceres (disambiguasi)



</doc>
<doc id="50954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50954" title="Bandar Udara Babo">
Bandar Udara Babo

Bandara Babo adalah bandar udara yang terletak di kecamatan Babo, Kabupaten Teluk Bintuni, provinsi Papua Barat. Bandar udara Babo dapat dicapai dari Sorong dengan menggunakan pesawat terbang dengan kapasitas 12 orang, lama perjalanan kurang lebih 1 jam 15 menit. Di Babo juga memiliki pelabuhan untuk menuju daerah sekitar teluk Bintuni, misal proyek LNG Tangguh terletak di Teluk Bintuni, Papua Barat, yang terdiri dari beberapa blok seperti Blok Berau, Blok Wiriagar, Blok Muturi, serta blok-blok lain yang masih dalam tahap eksplorasi. Sebelumnya panjang landasan pacu (runway) Bandara Babo 950 meter, diperpanjang dan diperlebar menjadi berukuran pada awal Agustus 2014.



</doc>
<doc id="50959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50959" title="Rusa bawean">
Rusa bawean

Rusa bawean ("Axis kuhlii") adalah sejenis rusa yang saat ini hanya ditemukan di Pulau Bawean di tengah Laut Jawa, Secara administratif pulau ini termasuk dalam Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Spesies ini tergolong langka dan diklasifikasikan sebagai "terancam punah" oleh IUCN. Populasinya diperkirakan hanya tersisa sekitar 300 ekor di alam bebas. Rusa Bawean hidup dalam kelompok kecil yang biasanya terdiri atas rusa betina dengan anaknya atau jantan yang mengikuti betina untuk kawin. Mereka tergolong hewan nokturnal atau aktif mencari makan di malam hari.

Tinggi rusa bawean jantan dilaporkan sekitar 60–70 cm. Panjang ekor 20 cm. Panjang dari kepala dan tubuh 140 cm. Bobot dewasa 50–60 kg. Rusa ini berwarna coklat. Pejantannya memiliki tanduk bercabang tiga yang dapat tumbuh sepanjang 25–47 cm. Tanduk ini dipergunakan pejantan untuk memenangkan betina di musim kawin.



</doc>
<doc id="50964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50964" title="Bandar Udara Sultan Babullah">
Bandar Udara Sultan Babullah

Bandar Udara Sultan Babullah () juga dikenal sebagai Bandar Udara Ternate, terletak di provinsi Maluku Utara, dekat dengan kota Ternate. Bandara ini dinamai prajurit Indonesia Sultan Babullah dari Ternate. Bandara ini berfungsi sebagai akses utama ke provinsi tersebut, dengan arus penumpang dan kargo yang tinggi. Dalam jangka panjang, kebijakan pemerintah mengenai rencana pengembangan transportasi udara akan ditujukan untuk pengembangan infrastruktur dan layanan di bandara, yang memungkinkan rute lebih jauh ke dan dari kota.

Pada tanggal 22 Agustus 2007, bandar udara ini menjadi tempat dilakukannya demonstrasi yang berujung pada kerusuhan oleh lebih dari 1.000 orang mengenai pemilihan gubernur. Beberapa polisi dan pengunjuk rasa terluka, termasuk empat ditembak oleh polisi.


</doc>
<doc id="50965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50965" title="Maraden Panggabean">
Maraden Panggabean

Jenderal TNI (Purn.) Maraden Saur Halomoan Panggabean () adalah salah seorang tokoh militer Indonesia yang pernah menjadi Menteri Pertahanan dan Keamanan dalam Kabinet Pembangunan II serta Menteri Koordinator Politik dan Keamanan dalam Kabinet Pembangunan III. Selanjutnya pada tahun 1983-1988, Maraden menjabat Ketua Dewan Pertimbangan Agung (DPA).

Maraden lahir pada tanggal 29 Juni 1922, di Hutatoruan sebuah kampung yang terletak di lembah Silindung yang berjarak tujuh kilometer dari Tarutung ibu kota Kabupaten Tapanuli Utara. Ayahnya bernama Marhusa, gelar Patuan Natoras dengan marganya adalah Panggabean dan ibunya bernama Katharina "br" Panjaitan. Maraden adalah anak kedua dari sepuluh bersaudara.

Pada usia tujuh tahun ia masuk sekolah dasar di Pansurnapitu yang disebut dengan sekolah "Zending". Pada tahun 1930 saat ia duduk di kelas dua Sekolah Zending, ayahnya terpilih menjadi Kepala Negeri Pansurnapitu dan kemudian keluarganya pindah dari Hutatoruan ke Banjarnahor. Pada tahun 1934, Maraden harus berpindah sekolah karena ayahnya berhenti menjadi kepala negeri. Kemudian oleh ayahnya ia dimasukkan ke Schakelschool yang berada di Simarangkir.

Maraden juga aktif dalam kegiatan organisasi di Golongan Karya (Golkar) dan pernah menjadi anggota Dewan Pembina (1973), Ketua Dewan Pembina Golkar (1974-1978), dan Wakil Ketua Dewan Pembina/Ketua Presidium Harian Dewan Pembina Golkar (1979-1988). Selain itu, ia juga aktif membina komunitas masyarakat Batak, sebagai Ketua Penasihat Lembaga Permufakatan Adat dan Kebudayaan Batak (LPAKB) dan Pembina Yayasan Bina Bona Pasogit (1989-2000) yang pendiriannya dilatarbelakangi penanggulangan bencana alam gempa di Tarutung.

Maraden Panggabean Meninggal Dunia di Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo (RSCM) Jakarta, setelah dirawat sekitar satu bulan akibat stroke. Jenazah jenderal bintang empat ini disemayamkan di rumah kediaman Jalan Teuku Umar No 21 Jakarta Pusat, dan dilangsungkan upacara adat Batak dan upacara gereja.Kemudian diserahkan kepada pemerintah untuk dimakamkan di TMP Kalibata dengan upacara militer.




</doc>
<doc id="50966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50966" title="Gunung Palung">
Gunung Palung

Gunung Palung terletak di daerah Kabupaten Kayong Utara, Kalimantan Barat, Indonesia. Tinggi gunung ini mencapai 1.116 Mdpl. Gunung Palung merupakan sebuah kawasan pegunungan dimana puncak tertingginya adalah Gunung Palung dan Gunung Panti dengan ketinggian 1.050 Mdpl. Bagian tengah pegunungan ini berupa cekungan/lembah hulu Sungai Siduk. Kawasan ini merupakan Taman Nasional Gunung Palung yaitu salah satu kawasan pelestarian alam yang memiliki keaneka-ragaman hayati bernilai tinggi, dan berbagai tipe ekosistem antara lain hutan mangrove, hutan rawa, rawa gambut, hutan rawa air tawar, hutan pamah tropika, dan hutan pegunungan yang selalu ditutupi kabut.


</doc>
<doc id="50968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50968" title="M. Jusuf">
M. Jusuf

Jenderal TNI (Purn.) Andi Muhammad Jusuf Amir () atau lebih dikenal dengan nama Jenderal M. Jusuf adalah salah satu tokoh militer Indonesia yang sangat berpengaruh dalam sejarah kemiliteran Indonesia. Ia juga merupakan salah satu keturunan bangsawan dari suku Bugis—hal ini dapat dilihat dengan gelar "Andi" pada namanya—akan tetapi melepaskan gelar kebangsawanannya itu pada tahun 1957 dan tidak pernah menggunakannya lagi.

Dalam posisi pemerintahan ia pernah menjabat sebagai Panglima ABRI merangkap Menteri Pertahanan dan Keamanan pada periode 1978 - 1983. Selain itu ia juga pernah menjabat sebagai Menteri Perindustrian pada periode 1964 - 1974 dan juga Ketua Badan Pemeriksa Keuangan periode 1983 - 1993.

Jusuf lahir di Kajuara, Bone, Sulawesi Selatan pada 23 Juni 1928.

Tidak banyak yang diketahui tentang kehidupan awal Jusuf selain fakta ia adalah seorang Bugis bangsawan seperti yang disaksikan oleh nama tituler "Andi" di depan namanya. Jusuf kemudian mencela latar belakang aristokrat dengan menjatuhkan Andi dari namanya.


Ketika para pemimpin Nasionalis, Soekarno dan Mohammad Hatta memproklamasikan Kemerdekaan Indonesia pada 17 Agustus 1945, Jusuf menunjukkan dukungannya dengan bergabung dengan Devosi Rakyat Indonesia dari Sulawesi (KRIS). Menjelang akhir tahun 1945, dengan Belanda Pemerintah mempersiapkan untuk merebut kembali Indonesia, Jusuf dan rekan-rekannya sesama anggota KRIS berlayar untuk Java untuk bergabung dalam pertempuran.

Jusuf sebenarnya mulai karier militernya di Angkatan Laut, menjadi ajudan dari Angkatan Laut Letnan Kolonel Kahar Muzakkar di Angkatan Laut ke-10 Staf Komando kantor pusat di Yogyakarta.

Pada 1949, Jusuf telah beralih ke Angkatan Darat, menjadi bagian dari Polisi Militer sebelum menjadi anggota Komisi Militer Indonesia Timur.

Pada tahun 1950, Jusuf menjadi ajudan Kolonel Alexander Evert Kawilarang, Panglima KODAM VII / Wirabuana yang keamanan singkat menutupi seluruh Indonesia Timur. Dalam posisi ini, Jusuf berpartisipasi dalam memadamkan pemberontakan oleh Republik Maluku Selatan (RMS). Jusuf kemudian melanjutkan karier militernya, melayani sebagai Kepala Staf Resimen di Manado, sebuah Operasi Asisten Panglima KODAM VII / Wirabuana, dan Kepala Cadangan Umum.

Selama pertengahan 1950-an ada kekhawatiran di kalangan masyarakat Sulawesi bahwa Pemerintah Pusat di Jakarta tidak melayani kebutuhan mereka. Mereka panggilan dibuat untuk desentralisasi dalam semua aspek Pemerintahan, mulai dari pembangunan ekonomi terhadap keamanan.

Menjadi seorang prajurit, Jusuf tertarik desentralisasi urusan keamanan dan bersama dengan rekan-rekan yang berpikiran sampai pada kesimpulan bahwa Sulawesinese harus bertanggung jawab atas keamanan di wilayah mereka sendiri. Jusuf juga menunjukkan keprihatinan oleh fakta bahwa KODAM VII / Wirabuana 's singkat keamanan mencakup seluruh Indonesia Timur sedangkan KODAMs di Indonesia Barat memiliki area spesifik untuk menutupi.

Perhatian terhadap desentralisasi memuncak dalam pernyataan Permesta yang ditandatangani oleh tokoh-tokoh penting di Sulawesi (termasuk Jusuf) pada tanggal 2 Maret 1957. Pernyataan itu juga menyatakan keadaan darurat di Indonesia Timur. Pada saat ini, Jusuf menjadi perwira operasi untuk Permesta.

Itu tidak Namun lama, sebelum Jusuf meninggalkan gerakan. Pada Mei 1957, Kepala Staf Angkatan Darat Abdul Haris Nasution, resmi pembentukan KODAM XIV / Hasanuddin, KODAM / Sulawesi Tenggara dan KODAM XVI / Udayana untuk menutupi keamanan Sulawesi. Dengan permintaannya telah terpenuhi, tidak ada alasan untuk Jusuf untuk tinggal dengan Permesta. Sebaliknya, Jusuf menjadi mata-mata, melaporkan hasil pertemuan kepada Pemerintah Pusat yang curiga bahwa Permesta adalah gerakan separatis.

Jusuf menjatuhkan sandiwara dengan Permesta pada Mei 1958 dengan pengangkatannya sebagai Panglima KODAM / Sulawesi Tenggara. Dari posisinya, Jusuf dibantu Pemerintah Pusat dalam memadamkan gerakan Permesta.

Pada Oktober 1959, Jusuf dipindahkan ke KODAM XIV / Hasanuddin menjadi Komandan nya. Sebagai Panglima KODAM XIV / Hasanuddin, Jusuf bertanggung jawab atas keamanan Sulawesi Selatan.

Pada tanggal 27 Agustus 1964, Jusuf diangkat sebagai Menteri Perindustrian. Meskipun ini adalah pos sipil, itu tidak mengherankan bahwa Jusuf diangkat ke posisi ini karena Sukarno memiliki anggota lain dari ABRI dalam kabinetnya untuk alasan lain selain pertahanan dan keamanan (Contoh: Letnan Jenderal Hidayat sebagai Menteri Telekomunikasi dan Ali Sadikin dari Marinir menjabat sebagai Menteri Perhubungan).

Pada tanggal 11 Maret 1966, Jusuf menghadiri pertemuan Kabinet di Istana Presiden, yang pertama sejak Sukarno reshuffle kabinet pada akhir Februari. Pertemuan tidak berlangsung lama sebelum Sukarno, setelah menerima surat dari Komandan Pengawal, tiba-tiba meninggalkan ruangan. Ketika pertemuan itu selesai, Jusuf dan Menteri Urusan Veteran, Basuki Rachmat, pergi ke luar Istana Presiden untuk bergabung dengan Amir Machmud Panglima KODAM V / Jaya. Jusuf kemudian diberitahu apa yang terjadi bahwa Soekarno telah pergi ke Bogor dengan helikopter karena situasi yang tidak aman di Jakarta.

Jusuf kemudian menyarankan bahwa mereka bertiga pergi ke Bogor untuk memberikan dukungan moral kepada Sukarno. Ketiganya kemudian pergi ke kediaman Letnan Jenderal Soeharto, Panglima Angkatan Darat yang telah membentuk posisi sebagai lawan politik terkuat Sukarno. Menurut Amir Mahmud, Suharto meminta ketiga Jenderal ini untuk memberitahu Sukarno kesiapan untuk memulihkan keamanan, namun Presiden harus memintanya.

Di Bogor, ketiganya bertemu dengan Soekarno yang tidak senang dengan keamanan dan dengan desakan Amirmachmud bahwa semuanya aman. Soekarno kemudian mulai mendiskusikan pilihan dengan ketiga Jenderal sebelum akhirnya meminta mereka bagaimana dia bisa mengurus situasi. Jusuf dan Basuki diam, tetapi Amirmachmud bahwa Sukarno memberi Suharto beberapa kekuatan dan memerintah Indonesia dengan dia sehingga semuanya dapat diamankan. Pertemuan kemudian dibubarkan, Sukarno mulai mempersiapkan Keputusan Presiden.

Itu senja ketika Keputusan yang akan menjadi Supersemar akhirnya siap dan menunggu tanda tangan Sukarno. Sukarno memiliki beberapa keraguan menit terakhir tetapi Jusuf, bersama dengan dua jenderal dan lingkaran dalam Sukarno dalam Kabinet yang juga telah membuat perjalanan ke Bogor mendorongnya untuk menandatangani. Soekarno akhirnya menandatangani dan menyerahkan Supersemar Basuki akan diteruskan kepada Soeharto.

Ada kontroversi mengenai peran Jusuf di Supersemar. Satu akun menyatakan bahwa Jusuf datang ke Bogor dengan folder merah muda dengan Supersemar sudah pre-prepared pada kertas dengan logo Angkatan Darat di atasnya dan bahwa ada empat Jenderal bukan tiga, makhluk Umum keempat Maraden Panggabean. Soekarno kemudian diintimidasi di titik pistol oleh Basuki dan Panggabean sebelum menandatangani Supersemar yang telah disiapkan.

Jusuf juga berhasil mendapatkan memegang salinan Supersemar.

Pada 13 Maret, Soekarno memanggil Jusuf, Basuki, dan Amirmachmud. Soekarno marah karena Suharto telah melarang Partai Komunis Indonesia (PKI) dan mengatakan bahwa Supersemar tidak mengandung instruksi tersebut. Soekarno kemudian memerintahkan agar membuat sebuah surat untuk menjelaskan isi Supersemar namun surat itu tidak pernah muncul selain dari salinan yang dikumpulkan oleh mantan Duta Besar Kuba, AM Hanafi.

Sebagai pimpinan bangsa berubah dari Soekarno ke Soeharto, Jusuf melanjutkan sebagai Menteri Perindustrian. Itu juga dicatat bahwa meskipun memegang jabatan sipil, karier militer Jusuf melanjutkan sambil terus menerima promosi dari posisi ini.

Pada bulan April tahun 1978, Jusuf diangkat ke posisi Panglima ABRI saat bersamaan mengambil posisi Menteri Pertahanan dan Keamanan.

Sebagai Komandan, Jusuf ditugaskan oleh Suharto untuk memulai proses mengintegrasikan (Memanunggalkan) ABRI dengan rakyat. Jusuf nanti akan mengatakan bahwa ia tidak yakin apa urutan ini berarti, tetapi mengambil hal itu berarti bahwa ia membuat ABRI netral dalam politik, bukan menggunakan Golkar 's samping. Dalam hal ini ia berhasil seperti dalam Pemilu Legislatif 1982, Golkar tidak mendapatkan dukungan aktif dari ABRI yang dinikmati di dua sebelumnya Pemilu Legislatif yang berkompetisi masuk

Jusuf juga bertanggung jawab atas ABRI Memasuki Desa (ABRI Masuk Desa). Dalam program ini, ABRI dikirim ke daerah pedesaan untuk membantu dengan pembangunan infrastruktur.

Selama masa jabatannya sebagai Panglima ABRI, Jusuf mengembangkan reputasi sebagai Jenderal yang memperhatikan kesejahteraan anak buahnya. Ia secara rutin berkeliling daerah untuk mengunjungi tentara dan menanyakan tentang keluarga dan kondisi mereka. Hal ini membuatnya sangat populer di jajaran ABRI dengan mengorbankan hubungannya dengan Soeharto, yang mulai melihat Jusuf sebagai ancaman.

Pada tahun 1982, sebuah pertemuan para pejabat tinggi diadakan dan dihadiri oleh Soeharto, Jusuf, dan Amirmachmud yang saat itu menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri. Dalam pertemuan tersebut, Amirmachmud mengomentari popularitas Jusuf dan memintanya untuk menjelaskan dirinya kepada Suharto. Merasakan tuduhan tersebut, Jusuf kehilangan kesabaran dan berjanji kepada Soeharto bahwa dia tidak pernah punya ambisi untuk kekuasaan dalam melakukan tugasnya. Kecurigaan Soeharto tampaknya telah menyakiti Jusuf dan sehingga dia tidak pernah menghadiri pertemuan Kabinet sampai ia diberhentikan dari posisinya di April 1983.

Dari tahun 1983 sampai tahun 1993, Jusuf menjabat sebagai Ketua Badan Pemeriksa Keuangan (BPK). Ini adalah pekerjaan dari mana ia diperkirakan akan mencapai hal-hal besar, mengingat pendahulunya, Umar Wirahadikusumah yang kemudian menjadi Wakil Presiden. Namun, itu adalah akhir dari keterlibatannya dengan Pemerintah.

Jusuf memiliki hubungan dekat dengan Jusuf Kalla dan pada satu tahap dianggap menunjukkan Kalla salinan Supersemar yang ia diambil dari tahun 1966. Jusuf berubah pikiran dan menunjukkan Kalla sebagai versi fotokopian gantinya.

Ketika Jusuf mengumumkan niatnya untuk menghasilkan memoar pada hidupnya, ada harapan luas tentang apa pandangannya tentang Supersemar akan seperti (dari 3 jenderal yang menyaksikan penandatanganan Supersemar, hanya Amirmachmud telah menghasilkan akunnya) . Pada awalnya, Suharto dipercaya Jusuf untuk menerbitkan memoar sendiri tetapi berubah pikiran, meminta Jusuf agar Sekretariat Negara mempublikasikannya. Jusuf menolak tawaran ini.

Dalam kehidupan pensiunan nya, Jusuf aktif dalam kegiatan sosial dan Dipimpin dasar bertugas menjalankan sebuah masjid juga memberikan kontribusi untuk menjalankan rumah sakit.

Jusuf meninggal pada tanggal 8 September 2004.

Jusuf merupakan putera seorang bangsawan yang bernama Arung Kajuara. Beristerikan Elly Saelan yang merupakan adik kandung Emmy Saelan Pejuang Asal Makassar Sulawesi Selatan dan memiliki seorang anak yang sudah meninggal dunia bernama Jaury Jusuf Putra.

Elly Saelan (Saeli) adalah adik kandung dari Emmy Saelan dan Maulwi Saelan

Meskipun Amirmachmud dengan halus menuduhnya ambisius, Jusuf tetap menjadi teman dekat dengan sesama saksi Supersemar tersebut. Sebelum Amirmachmud meninggal, ia meminta agar Jusuf menghadiri pemakamannya. Namun, Jusuf tidak dapat menghadiri pemakaman Amirmachmud ini. Jusuf juga menerima surat rahasia dari Amirmachmud.




M. Jusuf merupakan salah satu saksi kunci perisitiwa Supersemar beserta Jenderal Basuki Rahmat dan Jenderal Amirmachmud.



</doc>
<doc id="50973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50973" title="Frederick P. Brooks">
Frederick P. Brooks

Frederick Phillips Brooks, Jr. () adalah seorang software engineer dan ilmuwan komputer, yang dikenal sebagai orang yang mengelola pengembangan OS/360, dan kemudian menuliskan prosesnya secara samar dalam buku terkenal "The Mythical Man-Month". Pada tahun 1999, Brooks menerima Turing Award.

Lahir di Durham, North Carolina, belajar di Duke University (lulus 1953) dan kemudian dia menyelesaikan Ph.D. di bidang matematika terapan (ilmu komputer) di Universitas Harvard pada tahun 1956, dalam bimbingan Howard Aiken.

Brooks bergabung dengan IBM pada tahun 1956. Dia mengerjakan arsitektur Stretch (sebuah superkomputer senilai $10m untuk Los Alamos Scientific Laboratory) dan komputer Harvest dan kemudian menjadi manajer pengembangan seri komputer System/360 dan perangkat lunak OS/360 yang jalan di atasnya.

Dalam buku "The Mythical Man-Month" Brooks menuliskan: "Adding people to a late software project makes it later.", yang kini dikenal sebagai "Brooks' law."
Selain buku "The Mythical Man-Month", Brooks juga dikenal lewat tulisan "No Silver Bullet", sebuah esai di bidang perangkat lunak.

Pada tahun 1965, Brooks keluar dari IBM dan bekerja di Department of Computer Science pada University of North Carolina at Chapel Hill.




</doc>
<doc id="50977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50977" title="Dido (Ratu Kartago)">
Dido (Ratu Kartago)

"Untuk nama penyanyi lihat Dido (penyanyi). Untuk kegunaan lain, lihat Dido (disambiguasi)".

Dalam sumber Yunani dan Roman Dido merupakan sebagai pendiri dan ratu pertama Kartago (pada hari modern Tunisia). Dia menjadi yang terkenal untuk cerita yang cenderung oleh syair Roman Virgil di "Aeneid". Dalam sumber mereka, lebih dikenal dengan Elissa.

Nama Elissa diambil dari nama Bangsa Fenisia Elishat. Nama Dido, kebanyakan digunakan oleh penulis latin. Nama Elissa lebih dikenal di Kartago.




</doc>
<doc id="50980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50980" title="John Surtees">
John Surtees

John Surtess () adalah seorang pembalap Formula 1 dan MotoGP asal Inggris. Surtess sampai saat ini tercatat sebagai pembalap pertama dan satu-satunya yang mampu memenangi dua gelar dunia diajang yang berbeda, yaitu MotoGP (pada tahun 1956, dan 1958-60) serta Formula 1 (1964).

Di ajang MotoGP, Surtess sukses membukukan rekor 11 kali kemenangan beruntun antara GP Irlandia tahun 1958 sampai Tourist Trophy 1960.

Pada 1961 ia pindah ke ajang roda empat (Formula 1) untuk mencari tantangan baru. Ia kemudian bergabung bersama tim Ferrari di mana akhirnya ia mampu menjadi juara dunia pada 1964.



</doc>
<doc id="50981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50981" title="Biara">
Biara




</doc>
<doc id="50983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50983" title="Ikatan Penerbit Indonesia">
Ikatan Penerbit Indonesia

Ikatan Penerbit Indonesia (IKAPI) didirikan tanggal 17 Mei 1950 di Jakarta atas prakarsa dan kesepakatan beberapa penerbit nasional ketika itu. Selain didorong semangat untuk menggantikan posisi penerbit asing, khususnya Belanda, yang masih memonopoli kegiatan penerbitan buku di Tanah Air, lahirnya IKAPI juga dijiwai hasrat yang besar untuk membantu pemerintah dalam membangun masyarakat Indonesia yang cerdas.

Jika pada waktu lahirnya IKAPI hanya beranggotakan 13 penerbit, maka jumlah anggota IKAPI kini mencapai ± 1300 penerbit yang tersebar di seluruh Indonesia. Dalam perjalanan sejarahnya, IKAPI tetap eksis sebagai organisasi penerbit buku, yang mampu memperjuangkan dan melayani berbagai kepentingan para anggotanya.

Pusat kegiatan IKAPI berkedudukan di Jakarta, sedangkan IKAPI Daerah/Perwakilan berkedudukan di ibu kota beberapa provinsi. IKAPI kini memiliki 12 kantor daerah, masing-masing DKI Jakarta, Jawa Barat, Jawa Tengah, Daerah Istimewa Yogyakarta, Jawa Timur, Sumatra Utara, Sumatra Barat, Riau, Sumatra Selatan, Bali, Sulawesi Selatan, serta 3 (tiga) kantor perwakilan, yakni Kalimantan Barat, Daerah Istimewa Aceh dan Sulawesi Tengah.



</doc>
<doc id="50987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50987" title="Pemanasan (praktik seksual)">
Pemanasan (praktik seksual)

Pemanasan ("foreplay") adalah seperangkat tindakan fisik maupun nonfisik yang dilakukan oleh dua individu atau lebih dengan maksud untuk membangkitkan birahi pada pihak-pihak yang terlibat. Pemanasan biasanya merupakan persiapan menuju hubungan seksual. Suatu perilaku yang lebih intim dan mengarah pada reproduksi, tetapi tidak selalu berarti demikian. Orang yang berpacaran dapat bercumbu tanpa berpretensi untuk berhubungan seksual. Pemanasan sendiri lebih banyak dilakukan dalam dimensi psikologi dan sosial. Aspek sosial pemanasan lebih tinggi pada hewan daripada manusia.

Perbuatan yang tampaknya mudah dan tak berisiko, seperti membisikkan kata-kata kotor dalam telinga seseorang atau gerakan tangan seseorang dapat merupakan bagian pemanasan. Niat adalah faktor yang menentukan apakah sebuah perbuatan tergolong pemanasan atau tidak.

Pemanasan dalam bentuk nonfisik misalnya pujian yang mengandung unsur seksual, dan percakapan yang membangkitkan birahi. Kebanyakan tindakan bercumbu adalah fisik, seperti sentuhan, ciuman, kekangan, pijatan, tendangan, pukulan, renggutan, memotong, sodokan, atau menggosok segala bagian tubuh.

Contoh yang spesifik termasuk:

Contoh-contoh variasi ini sering dikombinasikan dalam sebuah sesi yang disebut "petting" atau "making out".

Manipulasi langsung pada daerah rangsangan yang telanjang hampir selalu dianggap bagian dari pemanasan. Pada wanita, yang termasuk daerah ini adalah klitoris dan vulva. Pada pria adalah penis dan testis. Untuk pria dan wanita bagian yang termasuk daerah rangsangan adalah anus dan puting susu. Rangsangan juga dapat mencapai kesuksesan dengan menggunakan mulut, tangan, mainan seks seperti vibrator atau penis buatan, alat-alat rumah tangga seperti bulu dan es batu, atau buah-buahan seperti terung dan mentimun.




</doc>
<doc id="50988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50988" title="Varna">
Varna

Varna (, pronounced ) merupakan kota terbesar ketiga Bulgaria. Penduduknya berjumlah 307.000 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="50989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50989" title="Alois dari Liechtenstein">
Alois dari Liechtenstein

Pangeran Alois dari Liechtenstein () merupakan Pangeran-Bupati Liechtenstein saat ini.


</doc>
<doc id="50990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50990" title="Hervé Guibert">
Hervé Guibert

Hervé Guibert (14 Desember 1955 - 27 Desember 1991) adalah seorang penulis dari Prancis.

Guibert dilahirkan di Saint-Cloud dan masa kecilnya dijalani di Paris, kemudian pindah ke La Rochelle dari 1970 sampai 1973. Setelah gagal menjadi pembuat film dan aktor ia beralih ke fotografi dan jurnalisme.


</doc>
<doc id="50992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50992" title="Hans-Adam II dari Liechtenstein">
Hans-Adam II dari Liechtenstein

Hans-Adam II (Johannes Adam Ferdinand Alois Josef Maria Marko d'Aviano Pius von und zu Liechtenstein, resminya HSH The Sovereign Prince of Liechtenstein, (lahir 14 Februari 1945 di Zurich) adalah anak Franz Joseph II, Pangeran Liechtenstein (1906-1989) dan Countess Georgina von Wilczek (1921-1989). Ia menyandang gelar Duke of Troppau and Jägerndorf, Count of Rietberg.



</doc>
<doc id="50993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50993" title="Salman bin Hamad bin Isa al-Khalifah">
Salman bin Hamad bin Isa al-Khalifah

Shaikh Salman bin Hamad bin Isa Al Khalifa () adalah Pangeran dan Sekretaris Jenderal Pertahanan untuk Kerajaan Bahrain. Ia bersekolah di Bahrain sebelum melanjutkan pendidikan tingkat tinggi di luar negeri.


</doc>
<doc id="50995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50995" title="Tawaf">
Tawaf

Tawaf (Arab: ﻃﻮﺍﻑ, "thawāf") adalah kegiatan mengelilingi Ka'bah sebanyak tujuh kali. Tawaf adalah salah satu amal ibadah yang dilakukan oleh Muslim pada saat melaksanakan haji dan umrah. Tawaf hanya dilakukan di Masjidil Haram.


Berikut adalah amalan sunah dilakukan saat bertawaf:





</doc>
<doc id="50996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50996" title="Hamad bin Isa al-Khalifah">
Hamad bin Isa al-Khalifah

Hamad bin Isa Al Khalifa (bahasa Arab: حمد بن عيسى آل خليفة) () adalah Raja Bahrain (sejak 14 Februari 2002), yang sebelumnya menjabat sebagai Emir negara itu (sejak 6 Maret 1999). Dia adalah anak Isa bin Salman Al Khalifa, emir sebelumnya.

Setelah menggantikan ayahnya, Raja King Hamad melakukan banyak pembaruan politik di Kerajaan yang mencakup pembebasan atas semua tahanan politik, memberikan hak memilih kepada perempuan, dan menyelenggarakan pemilu untuk parlemen.

Ia dan istrinya, Syekha Sabika binti Ibrahim Al Khalifa, mempunyai enam orang anak, Syekh Salman bin Hamad bin Isa Al Khalifa yang lahir pada 21 Oktober 1969, Syekh Abdullah pada 30 Juni 1975, Syekh Khalifa pada 4 Juni 1977, dan Syekha Najla pada 20 Mei 1981. Anak bungsu raja, Pangeran Faisal bin Hamad Al Khalifah yang berusia 15 tahun, meninggal dunia dalam sebuah kecelakaan mobil pada 13 Januari 2006.
Untuk pendidikan menengahnya, ia belajar di Leys School di Cambridge, Inggris, dan belakangan di sekolah militer di Britania Raya (termasuk di Sandhurst) dan Amerika Serikat (termasuk Fort Leavenworth). Pada 16 Februari 1979 ia dianugerahi gelar Knight of the Order of Saint Michael and Saint George dari Britania Raya.

Pada tahun 2002 ia berpendirian menentang aksi militer 'sepihak' oleh Amerika Serikat terhadap Irak.

Minatnya dalam kuda Arab menyebabkannya mendirikan kandang Amiri pada bulan Juni 1977 yang didaftarkan dalam Organisasi Kuda Arab Dunia pada bulan September 1978. Sang raja mempunyai minta besar dalam melestarikan warisan dan terus mendorong sejumlah aktivitas dan hobi dalam olahraga termasuk golf, memancing, tenis, dan sepak bola.




</doc>
<doc id="50998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50998" title="Bloodbath">
Bloodbath

Bloodbath adalah sebuah grup musik "death metal" dari Swedia yang dibentuk pada tahun 2000. EP pertama mereka yang berjudul Breeding Death menampilkan Mikael Åkerfeldt (Opeth) pada vokal, Dan Swanö (Edge of Sanity, Nightingale, dll) pada drums, Anders "Blakkheim" Nyström (Katatonia, Diabolical Masquerade) pada gitar dan Jonas Renkse (Katatonia, October Tide) pada bass. Pada 2004 Mikael Åkerfeldt hengkang dari Bloodbath untuk berkonsentrasi pada Opeth. Untuk menggantikannya, Bloodbath memilih Peter Tägtgren (Hypocrisy).



</doc>
<doc id="51000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51000" title="Arunachal Pradesh">
Arunachal Pradesh

Arunachal Pradesh (अरुणाचल प्रदेश) adalah sebuah negara bagian di India bagian timur laut. Arunachal Pradesh berbatasan dengan Assam di selatan, Nagaland di tenggara, Myanmar di timur, dan Bhutan di sebelah barat, sementara Garis McMahon membatasi negara bagian ini dari kendali RRT di Utara. Ibu kotanya adalah Itanagar.

Bengal Barat terbagi menjadi 15 distrik:



</doc>
<doc id="51003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51003" title="Candi Agung">
Candi Agung

Candi Agung adalah sebuah situs candi Hindu yang beratap yang terletak di kawasan Sungai Malang, kecamatan Amuntai Tengah, Kota Amuntai, Kalimantan Selatan. Di sekitar candi pernah ditemukan tiang kayu ulin dan pecahan genteng.

Candi ini diperkirakan peninggalan Kerajaan Negara Dipa yang keberadaannya sezaman dengan Kerajaan Majapahit.

Candi Agung di Amuntai merupakan peninggalan Kerajaan Negara Dipa yang dibangun oleh Empu Jatmika abad ke XIV Masehi. Dari kerajaan ini akhirnya melahirkan Kerajaan Negara Daha di Negara dan Kesultanan Banjarmasin. Menurut cerita, Kerajaan Hindu Negara Dipa berdiri tahun 1438 di persimpangan tiga daerah aliran sungai yaitu sungai Tabalong, sungai Balangan, dan sungai Negara. Cikal bakal Kerajaan Banjar itu diperintah oleh Maharaja Suryanata dan Putri Junjung Buih dengan kepala pemerintahan Patih Lambung Mangkurat. Negara Dipa kemudian berkembang menjadi Kota Amuntai.

Dalam tahun 1967 di Kota Amuntai, waktu diadakan panggalian situs kepurbakalaan, ditemukan orang dasar candi dan benda-benda kepurbakalaan. Tempat yang digali itu disebut penduduk Gunung Candi (Bukit Candi) dan candi yang dasarnya itu disebut Candi Agung. Menurut ceritera rakyat yang hidup disana Candi Agung dibangun oleh Mpu Jatmika.
Luas bangunan candi Agung berukuran 40 m x 50 m.
Candi Agung diperkirakan telah berusia 740 tahun. Bahan material Candi Agung ini didominasi oleh batu dan kayu. Kondisinya masih sangat kokoh. Di candi ini juga ditemukan beberapa benda peninggalan sejarah yang usianya kira-kira sekitar 200 tahun SM. Batu yang digunakan untuk mendirikan Candi ini pun masih terdapat di sana. Batunya sekilas mirip sekali dengan batu bata merah. Namun bila disentuh terdapat perbedaannya, lebih berat dan lebih kuat dari bata merah biasa. Batu bata yang ditemukan berukuran besar mirip dengan batu bata yang juga ditemukan situs candi Kayen di Dusun Buloh Desa Kayen di Jawa Tengah.



</doc>
<doc id="51007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51007" title="Transmisi hidraulik">
Transmisi hidraulik

Transmisi hidraulik merupakan jenis transmisi pada kereta api dimana penerusan tenaga dari mesin diesel ke roda kereta menggunakan kekentalan minyak transmisi. Mesin diesel akan memutar sebuah sudu-sudu di dalam sebuah mesin transmisi yang di dalam mesin tersebut dipenuhi dengan minyak transmisi, putaran dari mesin diesel ini akan membuat minyak transmisi ikut berputar searah dengan arah putaran mesin diesel. Minyak yang sudah teraduk dan berputar sesuai dengan arah putaran engine kemudian memutarkan sudu-sudu yang lain yang berada di dalam mesin transmisi (kedua sudu ini tidak tersambungkan secara mekanik). Putaran dari sudu di sisi keluaran ini kemudian disambungkan dengan roda gigi pada as roda dengan sebuah gardan saft.


</doc>
<doc id="51008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51008" title="Richard Marx">
Richard Marx

Richard Marx (lahir 16 September 1963 di Chicago, Illinois) merupakan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat.

Pada Sabtu 10 Desember 2011, Richard Marx menggelar konser di Jakarta tepatnya di Gandaria City Skeeno Hall, Jakarta Selatan dalam acara "Richard Marx World Tour 2011".

Marx lahir di Chicago, Dia adalah satu-satunya anak dari Ruth (née Guildoo), mantan penyanyi, dan Richard H. "Dick" Marx, seorang musisi jazz dan pendiri sebuah perusahaan jingle sukses di awal 1960-an. Ia memiliki tiga saudara tiri dari pernikahan ayahnya sebelumnyanya.




</doc>
<doc id="51011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51011" title="Industri Kereta Api (perusahaan)">
Industri Kereta Api (perusahaan)

PT Industri Kereta Api (Persero) (disingkat: PT INKA atau PT Inka) adalah sebuah Badan Usaha Milik Negara yang berdiri tanggal 18 Mei 1981. PT Inka (Persero) merupakan pengembangan dari Balai Yasa Lokomotif Uap Madiun yang dimiliki oleh PJKA (sekarang PT Kereta Api Indonesia dengan menggunakan bangunan yang didirikan Staatsspoorwegen pada tahun 1882. Semenjak lokomotif uap sudah tidak dioperasikan lagi, maka balai yasa ini dialih fungsikan menjadi pabrik kereta api. Penentuan lokasi dan pendirian pabrik kereta ini berdasarkan hasil studi dari BPPT.

PT INKA, sebagai salah satu badan usaha milik negara terus mengalami perkembangan, diawali pada tahun 1981 dengan produk berupa kereta penumpang kelas ekonomi dan gerbong barang kini menjadi industri manufaktur perkereta apian yang modern. Aktivitas bisnis PT INKA yang ada kini berkembang mulai dari penghasil produk dasar menjadi penghasil produk dan jasa perkereta apian dan transportasi yang bernilai tinggi.

Transformasi bisnis yang dilakukan perusahaan mampu memberikan keberhasilan dan mendapatkan solusi terbaik untuk perbaikan transportasi kereta api. Dalam persaingan global, PT Inka mengembangkan berbagai jenis produk di bawah kendali sistem manajemen mutu ISO 9001 dan kemitraan global.

Melalui perbaikan dan pembaharuan yang dilakukan secara berkesinambungan sebagai upaya beradaptasi terhadap persaingan global, PT Inka memasuki dunia bisnis ini dengan mengedepankan nilai-nilai integritas, profesional dan kualitas. Dalam menghadapi tantangan dunia bisnis ke depan, PT Inka tidak hanya bergelut dalam produk-produk perkeretaapian, namun menghasilkan produk lain yang lebih luas yang mampu memberikan kontribusi terhadap permintaan infrastruktur dan sarana transportasi.

PT Inka melakukan "joint venture" dengan General Electric dalam memproduksi lokomotif. Selain produksi untuk kebutuhan dalam negeri, produksi juga ditujukan untuk ekspor terutama ke Malaysia.


Selain itu, PT Inka juga merintis pembuatan mobil nasional yang dinamakan GEA (Gulirkan Energi Alternatif) dan prototipe-nya telah dibuat pada tahun 2008 . Pada tahun 2009, GEA telah menggunakan mesin yang dikembangkan BPPT, Rusnas, setelah sebelumnya menggunakan mesin dari Cina. Prototipe tahun 2009 hanya menggunakan satu komponen (karburator) yang diimpor dari luar negeri.

PT Inka juga ditunjuk sebagai anggota konsorsium yang dipimpin oleh PT Adhi Karya. Konsorsium ini merupakan konsorsium para Badan Usaha Milik Negara yang direncanakan akan menggarap monorel di Jakarta.





</doc>
<doc id="51013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51013" title="Fabio Capello">
Fabio Capello

Fabio Capello () adalah salah satu pelatih terbaik dalam sejarah sepak bola dunia. Sejak Juli 2006 Capello menjadi pelatih Real Madrid, klub yang pernah ia latih pada musim 1996/97, tetapi telah dipecat pada 28 Juni 2007.
Nama Capello menjadi terkenal saat ia melatih AC Milan dari tahun 1991—1996. Pada saat melatih AC Milan, Capello juga berhasil menaklukkan Persib Bandung dengan skor fantastis 8–0 di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta, tahun 1995 dalam laga bertajuk pertandingan persahabatan. Milan memperoleh empat gelar Serie A dan satu gelar Liga Champions pada masa itu. Setahun di Madrid, ia kembali ke Milan untuk musim 1997/98, tetapi kurang berhasil. Tahun 1999 ia pindah melatih AS Roma, dan Roma berhasil juara Serie A pada musim 2000/01. Dari tahun 2004 hingga 2006, Capello juga pernah melatih Juventus. Ia diberi kepercayaan oleh The FA untuk menjadi manajer tim nasional Inggris pada 12 Desember 2008. Pada 8 Februari 2012, Capello mengundurkan diri setelah perselisihannya dengan pejabat tinggi The FA.


</doc>
<doc id="51014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51014" title="Sistem propulsi motor listrik">
Sistem propulsi motor listrik

Sistem propulsi motor listrik merupakan sistem penggerak pada kereta yang menggunakan motor listrik sebagai penggerak utama. Ada dua tipe motor listrik yang digunakan yaitu motor AC dan motor DC.


</doc>
<doc id="51015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51015" title="Afdeling Hulu Sungai">
Afdeling Hulu Sungai

Afdeeling Hoeloe Soengai (1930) /Hoeloe Soengei Ken Riken (1942)/Kabupaten Hulu Sungai (1950) adalah bekas afdeling pada masa pemerintahan Hindia Belanda/Jepang dengan wilayah di sepanjang daerah aliran sungai (DAS) Negara (sungai Bahan) di provinsi Kalimantan Selatan.

Pada Bulan April 1950 DR Murdjani diangkat sebagai Gubernur Kalimantan. Kemuadian karena UU 22 Tahun 1948 tentang Pemerintahan Daerah belum dapat sepenuhnya dilaksanakan, maka untuk sementara melalui Keputusan Menteri Dalam Negeri tanggal 29 Juni 1950 Nomor C 17 / 15 wilayah Kalimantan dibagi menjadi 6 Kabupaten Administratif dan 3 Swapraja. Salah satu di antaranya Afdeling Van Hoeloe Soengai dibentuk menjadi Kabupaten Hulu Sungai dangan ibu kota Kandangan



</doc>
<doc id="51018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51018" title="Patti Page">
Patti Page

Patti Page () adalah penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Ia menjadi yang terkenal saat menyanyikan lagu-lagu utamanya seperti "With My Eyes Wide Open, I'm Dreaming", "Tennessee Waltz", "All My Love (Bolero)", "I Went to Your Wedding", "(How Much Is That) Doggie in the Window", "Old Cape Cod", "Allegheny Moon", "A Poor Man's Roses (Or a Rich Man's Gold)", dan "Hush, Hush, Sweet Charlotte". Berkarier di dunia musik sejak tahun 1946 dan sampai kematiannya pada tanggal 1 Januari 2013, di rumah sakit swasta di Encinitas, California, menurut manajernya.



</doc>
<doc id="51019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51019" title="Cristiano Ronaldo">
Cristiano Ronaldo

Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, (Portugis: [kɾiʃˈtjɐnu ʁoˈnaɫdu] ) atau lebih dikenal Cristiano Ronaldo merupakan seorang pemain sepak bola Portugal. Ia dapat berposisi sebagai sayap kiri atau kanan serta penyerang tengah. Saat ini ia bermain untuk tim Italia, Juventus dan untuk . Sebelum bermain untuk Real Madrid, ia pernah bermain di Sporting Lisboa dan Manchester United. Pemain yang kerap bernomor punggung 7 di lapangan hijau ini juga akrab dengan sebutan CR7, gabungan dari inisial nama dan nomor punggungnya.

Dia memakai nomor punggung 7 di United, yang sebelumnya dikenakan oleh Johnny Berry, George Best, Steve Coppell, Bryan Robson, Eric Cantona dan David Beckham. Setelah menghabiskan tahun pertamanya di Madrid mengenakan nomor punggung 9, ia mulai mengenakan nomor 7 lagi menyusul kepergian pemain legendaris Raul Gonzalez.

Segudang prestasi telah berhasil dia raih. Cristiano Ronaldo berhasil meraih gelar FIFA Ballon D’Or di bulan Januari 2015 lalu yang diadakan di markas FIFA Zurich, Swiss. Gelar FIFA Ballon D’Or ini merupakan penghargaan ketiga bagi Ronaldo, setelah sebelumnya pada tahun 2013 lalu dan 2008 ketika masih berseragam Manchester United.

Ronaldo lahir di Madeira, Portugal, anak dari Maria Dolores dos Santos Aveiro dan José Dinis Aveiro. Dia memiliki kakak laki-laki bernama Hugo, dan dua kakak perempuan, Elma dan Liliana Cátia. Liliana Bekerja sebagai penyanyi dengan nama panggung "Ronalda" di Portugal. Diberi nama keduanya "Ronaldo" dipilih dari mantan Presiden AS Ronald Reagan, yang jadi aktor favorit ayahnya. Nenek buyutnya Isabel da Piedade berasal dari Cape Verde. Keluarganya penganut Katolik taat dan hidup dalam kemiskinan, Ronaldo tidak punya mainan dan berbagi kamar dengan saudara-saudaranya. Pada usia 14, Ronaldo setuju dengan ibunya untuk fokus sepenuhnya pada sepak bola.

Cristiano bergabung dengan Andorinha (1993—1995), Nacional (1995—1997), dan Sporting Lisboa (1997—2001) pada masa junior.

Cristiano pernah bermain untuk Sporting Lisboa pada 2001—2003 dengan nomor punggung 28. Ia bermain 25 kali dan mencetak 3 gol. Pada pertengahan musim panas 2003, Sporting Lisboa mengadakan pertandingan persahabatan melawan Manchester United dengan skor akhir Sporting 3-1 M.U., sebuah kekalahan yang mengejutkan bagi sebuah klub raksasa Inggris sekaliber Manchester United. Lebih jauh lagi kemenangan ini semua didalangi oleh permainan cemerlang dari Cristiano Ronaldo muda dari Sporting, membuat para pemain Manchester United mendesak Sir Alex Ferguson, pelatih mereka, untuk segera merekrut pemain muda brilian tersebut.

Dari apa yang terjadi sejak pertandingan persahabatan itu, Ronaldo pun didatangkan ke Manchester United. Sebelum ia bermain untuk klub itu, Sir Alex Ferguson bertanya pada Ronaldo angka berapa nomor punggung yang diharapkannya. Cristiano Ronaldo menjawab 28, karena itu adalah nomor favoritnya. Namun Sir Alex Ferguson malah berkata tidak, mulai sekarang nomor punggungnya adalah 7. Di Manchester United, penyandang nomor punggung 7 secara turun temurun adalah pemain legendaris yang membawa Manchester United ke puncak kejayaannya, dan Sir Alex Ferguson memberikan nomor punggung keramat itu sebagai wujud penghargaannya kepada talenta brilian yang dimilikinya.
Ia bermain 196 kali dan mencetak 84 gol.

Pada 1 Juli 2009, ia pindah ke Real Madrid, klubnya saat ini, dengan memecahkan rekor transfer sebesar 80 juta poundsterling atau sekitar Rp 1,3 Triliun, yang menjadikannya sebagai pemain termahal dalam sejarah sepak bola kala itu. Ia telah bermain 81 kali dan mencetak 87 gol untuk Real Madrid. Pada musim La Liga 2010/2011, Ronaldo mencatatkan dirinya sebagai pencetak gol terbanyak di La Liga dalam 1 musim, sejumlah 40 gol. Dia pun telah mencetak 15 Gol di El Clasico, dia pun menjadi pencetak Gol terbanyak UCL dalam 1 musim (2013-14) dengan torehan 17 Gol, hattrick v Galatasaray (1-6), 2 Gol v Copenhagen (4-0), 2 Gol v Juventus (2-1), 1 Gol v Juventus (2-2), 1 Gol v Copenhagen (2-0), 2 Gol v Schalke (1-6) dan 2 Gol v Schalke (3-1), 1 Gol v Dortmund (3-0), 2 Gol v Bayern Munchen (0-4) dan turut menyumbang 1 Gol di Final UCL 2014 di Lisbon usai elibas Atletico Madrid 4-1 melalui titik penalti di menit 120' usai dia dijatuhkan Godin di kotak penalti. Di musim 2015-2016, ia menjadi penentu kemenangan Real Madrid di FINAL UCL 2016 melawan Atletico Madrid lewat babak adu penalti usai skor berakhir 1-1 dan telah melalui Extra Time. Dengan skor 5-3 di adu penalti, Real Madrid menjuarai UCL 2016.

Juventus

Pada 11 Juli 2018, Ronaldo pindah ke klub Italia, Juventus dengan nilai transfer sebesar 112 juta Euro (99,2 Poundsterling), atau setara dengan Rp 1,88 Triliun.

Cristiano telah bermain untuk berbagai tingkatan usia tim nasional Portugal, yaitu U-17, U-20, U-21, dan U-23. Ia mulai dipanggil ke sejak tahun 2003. Ia telah bermain setidaknya 118 kali untuk tim nasional senior, dan mencetak 52 gol.

Ia termasuk dalam skuat Portugal pada Piala Eropa 2004, Olimpiade Athena 2004, Piala Dunia 2006, Piala Eropa 2008, dan Piala Dunia 2010,dan Piala Eropa 2012.

Pada tanggal 17 Oktober 2012, Ronaldo mencapai caps ke-100 untuk tim nasional Portugal di kualifikasi Piala Dunia melawan Irlandia Utara di Porto Estádio do Dragão. Ia menjadi pemain termuda ketiga Eropa yang pernah mencapai angka tersebut, setelah pemain Jerman Lukas Podolski dan pemain Estonia Kristen Viikmäe.

Ronaldo mencetak delapan gol selama kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 Portugal, termasuk empat gol dalam dua play-off melawan Swedia yang memastikan tempat Portugal di Piala Dunia 2014. Hattrick-nya di leg kedua membuatnya menjadi pemain Portugal yang mencetak gol terbanyak sepanjang masa setelah menyamai rekor penghitungan Pauleta ketika 47 gol internasional dikoleksi Pauleta.

Pada ajang Final Piala Eropa 2016,Ronaldo gagal meneruskan perjuangannya saat bertarung melawan tuan rumah Prancis akibat cedera yang menimpanya pada babak pertama.Meskipun itu,akan tetapi perjuangan Portugal terus berjalan hingga menang 1-0 dari tuan rumah Prancis.

Secara luas dianggap sebagai salah satu dari dua pemain terbaik di dunia dan sebagai salah satu pemain terbaik yang pernah bermain, Cristiano Ronaldo memainkan peran menyerang, paling sering bermain baik sebagai striker atau sebagai pemain sayap, dan dikenal karena finishing, kecepatan, dribbling, positioning, passing dan kemampuan crossing. Dia mampu bermain di kedua sayap juga ditengah, membuatnya menjadi penyerang yang sangat serbaguna.

Taktis, Ronaldo memainkan peran menyerang yang kuat, sering melayang dari sayap kiri ke pusat ketika bergerak menyambut bola. Ronaldo dikenal tajam secara mental, dengan visi yang baik, memprediksi drama tertentu, dan juga memiliki reaksi yang sangat baik, keseimbangan dan kelincahan. Meskipun menggunakan kaki kanan, ia juga mampu mengendalikan bola serta crossing dan menyelesaikan dengan baik dengan kaki kirinya.

Cristiano Ronaldo dikenal karena kecepatan, keterampilan, kontrol dan kemampuan dribblingnya, serta bakat dalam memengalahkan pemain dalam situasi berhadapan satu-satu. Dia mampu menyelesaikan dengan baik, baik dalam daerah untuk mencetak gol maupun dari jarak jauhan. Ia juga merupakan spesialis tendangan bebas yang akurat. Uniknya, tinggi badannya, kekuatan, kemampuan dan teknik melompat telah memberinya keunggulan lebih dalam memenangkan duel udara, dengan mayoritas dia sering ditargetkan menjadi penyundul bola.

Sejak kedatangannya di Manchester United, Ronaldo mengalami transformasi tubuh yang signifikan, dari seorang pemuda kurus dibentuk untuk ukuran orang dewasa yang atletis. Tegap, tipe tubuh berotot memungkinkan dia untuk menjaga keseimbangan ketika membawa bola. Pelatih kekuatan dan kondisi pemain Manchester United, Mike Clegg dan legenda Prancis Zinedine Zidane memuji etos kerja yang luar biasa dari Ronaldo, dan dedikasi untuk perbaikan pada saat di lapangan latihan dan telah menyatakan bahwa ia telah terkenal karena hal ini. Ronaldo pernah menyatakan keinginannya untuk mengukir namanya dalam sejarah bersama legenda sepak bola seperti Pelé dan Diego Maradona, dan bahwa ia akan lebih dikenang sebagai model peran dari salah satu pemain terbaik sepak bola dunia.

Namun dengan bertambahnya usia dan cedera lutut yang menderanya di Piala Dunia 2014 lalu, gaya bermain Ronaldo pun ikut berubah. Mulanya ia dikenal sebagai seorang pemain sayap yang lincah, gemar melewati pemain belakang lawan dan mengeluarkan kemampuannya mengolah bola. Kini Ronaldo, cenderung sebagai seorang penyerang, menunggu di depan gawang, memanfaatkan ruang yang kosong untuk mencetak gol. Bagaimanapun, Ronaldo tetaplah salah satu pencetak gol terbaik di dunia saat ini..

Ronaldo beberapa kali telah dikritik karena beberapa penampilannya di tim nasional, seperti Maradona berkomentar, "Sebaik dia dengan Real Madrid, ia sering tampak frustrasi pada tingkat nasional, seolah-olah ia dikelilingi oleh pemain yang berbuat banyak untuk membantunya. "Ronaldo juga telah dikritik karena diving ketika ditackling. Untuk yang José Mourinho mengatakan, "Cristiano adalah pemain yang tidak memiliki budaya diving, ia tidak memiliki budaya simulasi, ia adalah pemain Inggris yang terlatih, Ferguson yang melatih. Dalam beberapa kasus, orang yang berpura-pura diberi perlindungan lebih, dan orang-orang yang jujur ​​sering merugi. aku tidak munafik jika saya mengatakan bahwa mereka (pembela) memukul Cristiano sangat keras, dan bahwa kartu kuning tidak tiba atau terlambat datang " Namun, Mourinho menyatakan bahwa Ronaldo tidak menerima kritik dengan baik, tetapi tetap berpendapat teguh bahwa Ronaldo adalah "pemain paling profesional yang pernah kutemui."

Ronaldo telah digambarkan memiliki "citra arogan" di lapangan bermain. Dengan Ronaldo menyatakan bahwa ia telah menjadi "korban", karena sebagaimana ia digambarkan oleh media. Dia sering terlihat mengerang, menunjukkan isyarat dan cemberut ketika mencoba untuk menginspirasi timnya untuk meraih kemenangan. Ronaldo telah menegaskan bahwa sifat kompetitifnya tidak boleh di salah arti untuk kesombongan. Mantan pelatih Portugal Luiz Felipe Scolari, yang melatih Ronaldo antara 2003 dan 2008, mengakui bahwa orang-orang yang "cemburu" kepadanya. Rekan senegaranya Pepe menggaris-bawahi Ronaldo dengan "karakter" dan "keinginan untuk menang".

Gaya sepak bola langsung, keterampilan dan kemampuan mencetak gol Ronaldo telah menjadi ciri-ciri yang paling mencolok sepanjang kariernya, dan bakatnya secara keseluruhan telah di kali menyebabkan dia dianggap sebagai pemain yang paling menonjol dan dapat menjadi pengubah pertandingan.
Reputasi meningkat Ronaldo memimpin media untuk menarik perbandingan antara dia dan bintang FC Barcelona Lionel Messi, dan Ronaldo telah mengomentari dan mengatakan, "Beberapa orang mengatakan aku lebih baik, orang lain mengatakan itu dia, tetapi pada akhir hari, mereka akan memutuskan siapa yang adalah pemain terbaik. Ia melakukan hal terbaik untuk Barcelona, saya melakukan hal-hal terbaik bagi Madrid. saya pikir kita mendorong satu sama lain kadang-kadang dalam kompetisi, ini mengapa kompetisi begitu tinggi." Namun, beberapa mantan pemain besar mengkritik perbandingan, seperti legenda Brasil Pelé dan pemain internasional Portugal Luis Figo, yang menyebutkan bahwa mereka memiliki gaya bermain yang berbeda. Meskipun perbandingan tersebut telah dikritik, banyak tokoh di dunia sepak bola telah menyebutkan Lionel Messi dan Cristiano Ronaldo sebagai pemain terbaik di dunia. Mantan bintang Brasil Roberto Carlos menyarankan bahwa "...Ronaldo dapat melakukan lebih untuk Madrid dari yang Messi bisa untuk Barcelona. Madrid benar-benar bergantung pada Ronaldo untuk tampil baik, sedangkan Barcelona yang lebih dari sekadar Messi." Mantan striker Chelsea Didier Drogba bahkan melabeli sebagai duo "monster" untuk merevolusi statistik gol yang dicetak mereka. Mantan manajer Ronaldo dan Real Madrid José Mourinho pernah menyatakan, "Jika keduanya Messi dan Cristiano Ronaldo lahir di era yang berbeda, mereka akan memimpin adegan sepak bola dan masing-masing mengumpulkan 10 FIFA Ballon d' Ors."

"Kedewasaan membawa banyak hal. Ketika saya pergi untuk melihat mereka bermain melawan City, beberapa dalam hal passing pengambilan keputusannya adalah brilian. Passing satu sentuhan, crossing yang baik. Dalam enam tahun kami memiliki dia, Anda hanya melihat permainannya yang tumbuh sepanjang waktu, dan ia adalah pemain yang fantastis. Sekarang Anda melihat pemain yang lengkap. Pengambilan keputusan, kedewasaannya, pengalamannya, ditambah semua keterampilan yang besar yang dia miliki, semua membuat dia menjadi pemain yang lengkap." Jelas Alex Ferguson, manajer Ronaldo di Manchester United, tahun 2013.

Ayah Ronaldo, Jose Dinis Aveiro, meninggal karena kerusakan hati akibat alkohol pada usia 52 pada bulan September 2005 saat Ronaldo berusia 20 tahun. Ronaldo mengatakan bahwa ia tidak minum alkohol dan ia menerima pencemaran nama baik karena sebuah artikel Daily Mirror yang melaporkan dia mabuk berat di sebuah klub malam saat pulih dari cedera pada bulan Juli 2008.

Pada bulan Oktober 2005, sebulan setelah ayahnya meninggal, Ronaldo ditangkap karena dicurigai memperkosa seorang wanita di sebuah hotel di London dan dibebaskan dengan syarat. Ronaldo membantah tuduhan tersebut dan tuduhan itu diturunkan oleh Scotland Yard pada bulan November 2005 karena tidak cukup bukti. Ronaldo mengeluarkan pernyataan yang mengatakan, "Saya selalu sangat menjaga tidak bersalah dari setiap perbuatan salah dan saya senang bahwa hal ini sudah berakhir sehingga saya bisa berkonsentrasi bermain untuk Manchester United".

Ronaldo mengumumkan bahwa ia telah menjadi seorang ayah pada tanggal 3 Juli 2010. Ofisial halaman referensi Facebook dan Twitter untuk kelahiran anaknya meminta untuk diprivasikan. Anak bernama Cristiano berada dalam asuhan penuh Ronaldo.

Ronaldo sebelumnya pernah berhubungan dengan model Inggris Alice Goodwin dan Gemma Atkinson, dan sejak awal tahun 2010, ia telah berkencan dengan Model Rusia Irina Shayk. Dia menganut Katolik Roma.

Ronaldo kadang memiliki sikap tempramental. Entah apa yang sedang dialami olehnya, pada tanggal 22 Juni 2016, saat ia sedang jalan-jalan dipinggir danau di Prancis bersama dengan timnya, seorang wartawan tiba-tiba muncul dan langsung menyodorkan mic untuk mewawancarai dirinya, namun tak disangka, tanpa mengeluarkan sepatah kata pun, Ronaldo langsung mengambil mic tersebut lalu melemparnya ke tengah danau.

Pada bulan Maret 2010, France Football menempatkan Ronaldo di peringkat ketiga dalam daftar pemain sepak bola dengan bayaran tertinggi di dunia, di belakang David Beckham dan Lionel Messi, dengan £ 27.000.000 (€ 29.200.000) pendapatan gabungan dari gaji, bonus dan laba di luar sepak bola. kekayaan bersihnya diperkirakan sebesar $ 160 juta.

Ronaldo telah menandatangani banyak sponsor saat reputasinya cepat tumbuh ketika di Manchester United. Pada bulan Oktober 2009, Ronaldo dinobatkan sebagai spokesmodel baru untuk pakaian dan celana jeans Emporio Armani pria. Pada bulan Februari 2010, ia kembali menaikkan durasi kontrak dengan perusahaan pakaian olahraga Nike Amerika hingga 2014. Ia juga telah menandatangani sponsor lainnya dari perusahaan Coca-Cola, Castrol, Konami, Banco Espirito Santo, Motorola, Jacob & Co, Herbalife dan KFC. Semua sponsorship-nya telah memberi pendapatan untuknya total sekitar $ 21.000.000 per tahun pada Juni 2013. Pada bulan Juni 2012, SportsPro menilai Ronaldo sebagai peringkat 5 atlet yang paling laku di dunia, tetapi ia merosot ke posisi kedelapan pada tahun 2013.

Cristiano Ronaldo terlibat dalam penggalangan dana bantuan korban tsunami Aceh pada Desember 2004, termasuk membantu Martunis seorang bocah Aceh saat itu yang selamat setelah 19 hari terdampar akibat tsunami.

26 Maret 2008, Cristiano Ronaldo (bermain di klub Manchester United) ditunjuk sebagai Duta Kemanusiaan untuk UEFA dan Palang Merah Internasional. Ronaldo dan UEFA mengumpulkan dana 100 ribu CHF (Frank Swiss) atau 1 miliar rupiah. Penunjukan Duta Kemanusiaan berlanjut hingga ia berpindah ke Real Madrid. Pada Februari 2013, Ronaldo dan UEFA kembali menyerahkan dana kemanusiaan yang sudah digalangnya kepada Palang Merah Internasional (ICRC) senilai 100 ribu euro (Rp1,5 miliar) untuk program pemulihan fisik korban konflik Afghanistan.

Pada Januari 2012, Cristiano Ronaldo dinobatkan sebagai Duta LSM Save the Children), sebuah lembaga independen yang fokus pada perlindungan dan penyelamatan masa depan anak. Sebagai tugasnya, Ronaldo membantu menggalang dana sosial, termasuk dari para pemain sepak bola dunia untuk membantu menyelamatkan anak. Diantaranya melalui lelang kaus yang ditanda tangani Cristiano Ronaldo, Alessandro Del Piero dan Lionel Messi.

Pada 26 Juni 2013, Cristiano Ronaldo dinobatkan sebagai Duta Forum Peduli Mangrove Bali Indonesia. Penyerahan sertifikat dilakukan di Denpasar Bali, oleh pemerintah Indonesia, diwakili Menteri Kehutanan Zulkifli Hasan. Aktivitas Ronaldo sebagai Duta Mangrove merupakan kegiatan kemanusiaan dan tidak mendapat bayaran. Ronaldo bersedia menjadi Duta Mangrove karena perkenalannya dengan Martunis, bocah Aceh yang menjadi korban tsunami pada 2004. Mangrove merupakan salah satu cara untuk menahan bencana tsunami. Sebagai Duta Forum Peduli Mangrove, Ronaldo membawa pesan "Save the Mangrove, Save the Earth."

"Hingga 26 Maret 2018."
Beberapa rekor pernah ditorehkan Ronaldo selama kariernya mulai rekor pemain sepak bola termahal tahun 2009-2013, satu-satunya pemain yang mencetak gol lebih dari 40 di liga selama dua musim berturut-turut, pemain yang tercatat pernah mencetak gol di setiap menit pertandingan serta sebuah rekor dunia yang sulit diraih bahkan oleh atlet manapun di dunia yaitu satu-satunya pemain sepak bola yang pernah meraih gelar liga nasional, piala nasional, supercup nasional, antarklub Eropa, antarklub dunia, Pemain Terbaik Tahunan, Sepatu Emas dan Ballon d'Or di dua klub berbeda (Manchester United dan Real Madrid).

Dia pun telah menjadi pencetak Gol terbanyak di Real Madrid sepanjang masa usai melewati rekor Raul Gonzales, dia juga menjadi pencetak Gol terbanyak di UCL, pencetak hattrick terbanyak di La Liga melewati Alfredo Di Stefano dan juga pemain dengan fans terbanyak di media sosial, pemain dengan jumlah gol terbanyak selama 1 musim di UCL, pemain dengan jumlah gol terbanyak di fase grup UCL



Portugal







</doc>
<doc id="51020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51020" title="George Michael">
George Michael

Georgios Kyriacos Panayiotou (), atau lebih dikenal dengan nama George Michael, adalah seorang penyanyi, penulis lagu dan produser rekaman berkebangsaan Inggris. Nama George Michael sangat terkenal di era 1980an sampai 1990an dengan gaya musik post-disco pop dansa., dalam lagu-lagu dengan penjualan terbaik yaitu "Last Christmas" dan "Wake Me Up Before You Go-Go". 

Dia juga bernyanyi dengan genre blue-eyed soul, meskipun dirinya menguasai gaya pop dari musik soul.

Michael telah menjual lebih dari 100 juta rekaman di seluruh dunia. Album debut solonya pada tahun 1987, "Faith", telah terjual lebih dari 20 juta eksemplar di seluruh dunia. Ada 7 single dari Michael yang menduduki nomor satu di tangga lagu Inggris dan 8 singel menduduki hit nomor satu tangga lagu "Billboard" Hot 100 di AS. Tahun 2008, majalah "Billboard" menempatkan Michael di urutan 40 dalam daftar 100 Artist Terbaik Sepanjang Masa.

Michael telah memenangkan banyak penghargaan musik sepanjang 30 tahun karier musiknya, termasuk dua kali memenangkan predikat sebagai Penyanyi Pria Terbaik dari Brit Award, empat kali memenangkan penghargaan MTV Video Music Award, empat juga dari Ivor Novello Awards, tiga kali dari American Music Awards, dan memenangkan dua Grammy Award dari delapan nominasi.

Tahun 2004, Michael mendapat gelar dari Radio Academy sebagai penyanyi dengan pemutaran lagu terbanyak di radio Inggris dalam kurun waktu 1984-2004. Sebuah film dokumenter berjudul "A Different Story", telah dirilis pada tahun 2005, yang menggambarkan tentang karier dan kehidupan pribadinya. Tahun 2006, George Michael mengumumkan tur dunianya, 25 Live setelah 15 tahun terakhir. Tur ini terlaksana dalam waktu 3 tahun (2006, 2007 dan 2008).

George Michael lahir di East Finchley, London. Ayahnya, Kyriacos Panayiotou, adalah seorang pengusaha restoran yang pindah ke Inggris pada tahun 1950-an dan kemudian ia mengganti namanya menjadi Jack Panos. Sedangkan ibunya, Lesley Angold, adalah seorang penari asal Inggris. George menghabiskan sebagian besar masa kecilnya di Kingsbury, London. Ia tinggal di sebuah rumah yang orang tuanya beli segera setelah kelahirannya. Selama tinggal di Kingsbury, George bersekolah di Kingsbury High School.

Setelah memasuki masa remaja, George dan keluarganya pindah ke Radlet, Hertfordshire. Disana George, bersekolah di Bushey Meads School, di mana ia bertemu dengan Andrew Ridgeley, seorang yang akan menjadi rekannya di duo Wham!. George dan Andrew memiliki kesamaan ambisi untuk menjadi seorang musisi.

Untuk pertama kalinya George terlibat dengan bisnis musik, ketika ia bekerja sebagai seorang DJ yang bermain di club-club, dan sekolah-sekolah di sekitar Bushey, Stanmore dan Watford.

Kesuksesan George Michael di industri musik dimulai ketika ia membentuk grup duo dengan teman sekolahnya, Andrew Ridgeley pada tahun 1981. Album pertama dari Wham! yang dirilis 1983 dengan judul "Fantastic "berhasil menduduki nomor 1 di Inggris. Lagu-lagu yang dijadikan single di album ini seperti "Young Guns", "Wham Rap!", dan <nowiki>"Club Tropicana"</nowiki> juga sukses masuk ke dalam sepuluh besar di tangga lagu Inggris. Sebagian besar lagu di album ini ditulis oleh George sendiri.

Setelah kesuksesan album perdana, Wham! kembali meluncurkan album kedua pada tahun 1984. Album kedua yang berjudul "Make It Big" ini juga tak kalah sukses. Album ini berhasil menduduki peringkat 1 di Inggris dan Amerika Serikat. Single yang diluncurkan dari album ini antara lain "Wake Me Up Before You Go-Go", "Freedom<nowiki>", "</nowiki>Everything She Wants<nowiki>", dan "</nowiki>Careless Whisper<nowiki>"</nowiki> yang menjadi single pertama George Michael sebagai penyanyi solo.

Pada tahun 1985, Wham! melakukan kunjungan ke China. Wham! adalah grup pop musik barat pertama yang melakukan kunjungan ke China. Akibatnya kunjungan Wham! ke China waktu itu mendapat sorotan besar dari media, dan sorotan itu pun berpusat pada George sendiri. Kunjungan ke China ini berhasil didokumentasikan oleh sutradara Lindsay Anderson dan diproduseri oleh Martin Lewis. Film dokumentasi ini diberi judul "Foreign Skies: Wham! In China".

Kesuksesan George sebagai penyanyi solo dengan single pertama "Careless Whisper", dan single kedua "A Different Corner<nowiki>"</nowiki> memperkuat rumor akan bubarnya Wham! dalam waktu dekat. Wham! akhirnya berpisah setelah merilis sebuah single perpisahan "The Edge Of Heaven<nowiki>"</nowiki>, album komplikasi single "The Final," dan melakukan konser perpisahan di Wembley tahun 1986. Wham! berakhir dengan kesuksesan "The Edge Of Heaven" yang berhasil menduduki puncak tangga lagu Inggris di bulan Juni, 1986.

Karier solo George diawali dengan duetnya dengan Aretha Franklin di lagu "I Knew You Were Waiting<nowiki>"</nowiki>. Melalui lagu ini George berhasil mewujudkan ambisinya untuk berduet dengan penyanyi favoritnya. Lagu ini berhasil menduduki puncak tangga lagu baik di Inggris maupun Amerika Serikat.

Untuk George, single ini melengkapi kedua single terdahulunya yang telah dulu menduduki puncak tangga lagu Inggris yaitu "Careless Whisper<nowiki>"</nowiki> pada tahun 1984, dan <nowiki>"</nowiki>A Different Corner<nowiki>"</nowiki> pada tahun 1986. Berkat single ini juga, George dan Aretha berhasil memenangkan salah satu kategori di ajang penghargaan musik bergengsi, Grammy Award pada tahun 1988.

Di musim gugur tahun 1987, George meluncurkan album perdanya yang berjudul "Faith". George menulis dan memproduseri semua lagu di album ini, pengecualian untuk satu lagu yang ia tulis berdampingan.

Single pertama yang diluncurkan dari album ini adalah sebuah lagu kontroversial <nowiki>"</nowiki>I Want Your Sex<nowiki>"</nowiki>. Lagu ini mendapat kecaman dari banyak radio dikarenakan liriknya yang terlalu vulgar. Bahkan MTV hanya menayangkan video untuk single ini di larut malam. Namun George sendiri membantah apabila lagu ini dikatakan vulgar karena menurutnya lagu ini sama sekali bukan tentang seks itu sendiri.

Dengan segala kontroversinya, "I Want Your Sex<nowiki>"</nowiki> dapat dikatakan berhasil dengan menduduki #2 di tangga lagu Amerika Serikat dan #3 di tangga lagu Inggris. Walau begitu lagu ini menjadi single pertama George yang gagal untuk menduduki puncak tangga lagu Inggris.
Single kedua "Faith<nowiki>"</nowiki> diluncurkan di bulan October 1987, hanya beberapa minggu sebelum peluncuran album. Faith menjadi salah satu lagu George yang paling populer. Single kedua George ini berhasil menduduki #1 di Amerika Serikat, namun masih belum berhasil untuk menduduki puncak tangga lagu Inggris dan hanya berhasil menduduki posisi #2. Video untuk Faith juga sangat populer, menayangkan George yang mengenakan jaket kulit, celana jeans dari Levi's, dan sepatu ala cowboy bernyanyi dengan gitar dan goyang pinggul yang khas. Penampilan George di video ini menjadi ikon dirinya yang paling dikenal sampai saat ini.

Tanggal 30 Oktober 1987, akhirnya album perdana George Michael, Faith diluncurkan. Album ini berhasil menduduki posisi #1 di Inggris, dan Amerika Serikat. Bahkan di Billboard 200 Amerika Serikat album ini mampu bertahan di 10 besar selama 52 minggu, dengan 12 minggu berada di puncak. Single-single yang di luncurkan setelahnya seperti "Father Figure<nowiki>", "One More Try", "Monkey"</nowiki>, dan yang terakhir <nowiki>"Kissing a Fool"</nowiki> juga sangat sukses, bahkan mengikuti jejak <nowiki>"Faith"</nowiki> keempatnya berhasil menduduki #1 di Billboard Hot 100 Amerika Serikat. Alhasil, "Faith" berhasil mendapatkan sertifikat Dimaond dari RIAA karena telah berhasil terjual sebanyak 10 juta kopi di Amerika Serikat. Sampai saat ini "Faith" tercatat telah terjual sebanyak 25 juta kopi di seluruh dunia. Disamping penjualanya yang sangat sukses, Album ini juga memenangkan George sebuah Penghargaan Grammy tahun 1989 untuk kategori Album Of The Year.

Pada tahun 1988, George memulai tur dunianya yang bertajuk Faith World Tour. Tur ini sukses besar, dan mampu menghasilkan 17,7 juta dollar.

Namun di balik kesuksesan Faith, George menuturkan pernyataan di dalam dokumentasinya, A Different Story, bahwa kesuksesannya tidak membuat ia bahagia. Proses-proses yang ia jalani di album Faith seperti promosi, tur, dan penghargaan membuatnya merasa lelah, kesepian, dan frustasi. Pada tahun 1990, George memberitahu labelnya bahwa untuk album kedua ia tidak ingin melakukan promosi-promosi seperti yang ia lakukan untuk album Faith.

Pada 25 Desember 2016, George Michael meninggal di Goring-on-Thames, Oxfordshire, Inggris. Wartawan pribadinya menyatakan bahwa ia meninggal dengan tenang, dan Kepolisian Thames Valley berkata tidak ada tanda-tanda mencurigakan setelah kematiannya.





</doc>
<doc id="51021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51021" title="Candi Laras">
Candi Laras

Candi Laras adalah situs candi berukuran kecil yang terdapat di desa Candi Laras, Candi Laras Selatan, Tapin, Provinsi Kalimantan Selatan yang ditemukan pada lokasi yang dinamakan penduduk dengan sebutan "Tanah Tinggi" yang terletak pada posisi koordinat . Pada situs candi ini ditemukan potongan-potongan arca Batara Guru memegang cupu, lembu Nandini dan lingga. Semuanya disimpan di Museum Lambung Mangkurat, Banjarbaru. Letak candi ini tidak berada pada lokasi yang strategis, sehingga diperkirakan candi ini didirikan untuk maksud-maksud tertentu dan diperkirakan merupakan candi kenegaraan. Di dalam daerah yang berdekatan dengan candi ini, yaitu di daerah aliran sungai Amas ditemukan pula sebuah arca Buddha Dīpankara dan potongan batu yang bertuliskan aksara Pallawa yang berkaitan dengan agama Buddha, berbunyi "siddha" (selengkapnya seharusnya berbunyi "jaya siddha yatra" artinya "perjalanan ziarah yang mendapat berkat"). kalimat tersebut mengingatkan pada baris ke sepuluh prasasti kedukan bukit peninggalan kerajaan Sriwijaya abad ke 7 M "Sriwijaya jaya siddha yatra subhiksa". kemiripan kalimat pada kedua prasasti mungkin menunjukan adanya hubungan antara kerajaan Sriwijaya dengan Tapin. Situs purbakala Candi Laras ini diperkirakan dibangun pada 1300 Masehi oleh Jimutawahana, keturunan Dapunta Hyang dari kerajaan Sriwijaya. Jimutawahana inilah yang diperkirakan sebagai nenek moyang warga Tapin.

Berdasarkan penemuan benda arkeologi yang ditemukan di sekitar situs ini berasal dari abad ke-8 atau ke-9.

Di daerah yang berdekatan dengan candi tersebut, yaitu di jalan Desa Baringin B dekat sungai Tambingkaran termasuk daerah aliran Sungai Amas ditemukan arca . Keadaanya sudah rusak bagian tangan kanan dan kedua kaki sudah patah. Arca Buddha itu dibuat dari bahan perunggu dengan ukuran lebar 8 cm dan tinggi 21 cm. Digambarkan berdiri memakai jubah yang disampirkan pada bahu kiri. Tangan kirinya ke depan sambil memegang ujung jubah. Wajahnya digambarkan agak bulat dengan mata sipit dan mulut dengan ujung bibirnya agak ke atas seperti pada wajah arca-arca Thailand. Melihat ciri wajahnya arca Buddha itu berlanggam Dwarawati yang berkembang pada sekitar abad ke-8 Masehi. Fragmen prasasti batu dengan tulisan beraksara Pallawa ditemukan di dasar Sungai Amas. Prasasti berbahasa Melayu Kuno ini yang berkaitan dengan “perjalanan suci”, berbunyi //… siddha…// (selengkapnya seharusnya berbunyi // jaya siddha yatra// artinya “perjalanan suci yang mendapat berhasil”). Prasasti siddhayatra ini kalau dilihat bentuk akasaranya sejaman dengan prasasti siddhayatra yang banyak ditemukan dari daerah Palembang, Dilihat dari gaya seni arca Buddha Dipaŋkara dan bentuk aksara pada fragmen prasasti diduga bahwa tempat itu sudah ada penduduk sejak abad ke-7-8 Masehi. Pada 2000 dilakukan penelitian radiokarbon C-14 dari sampel tonggak kayu ulin yang masih tertancap di lokasi aslinya, dan dihasilkan penanggalan sekitar abad ke-14 Masehi.



</doc>
<doc id="51022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51022" title="PS Barito Putera">
PS Barito Putera

PS Barito Putera (singkatan dari: Persatuan Sepak Bola Barito Putera) adalah klub sepak bola Indonesia berbasis di Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan. yang bermain di Liga 1 sejak musim 2013. Pada Divisi Utama Liga Indonesia musim 2011/2012 berhasil menjadi juara setelah mengalahkan Persita Tanggerang 2-1 di Stadion Manahan Solo. Barito Putera didirikan pada tahun 1988 dan bermarkas di Stadion 17 Mei Banjarmasin. Klub sekota Barito Putera adalah Peseban Banjarmasin yang berlaga di Liga 3 dan klub kota tetangga Martapura FC yang berlaga di Liga 2.

Barito Putera dibentuk dengan harapan memajukan sepak bola Kalimantan Selatan. Lahir dari inisiatif H. Abdussamad Sulaiman HB, yang saat itu sedang mempertaruhkan nyawa di RS Pondok Indah Jakarta karena dihadapkan pada operasi besar. Kerangka awal tim berasal dari Persinus Banjarmasin klub lokal Kalimantan Selatan dan dari tim persiapan PON Kalimantan Selatan tahun 1988 seperti, Radiani, Tarmizi (Barabai), Masransyah (Rantau), Abdillah, Sultan (Martapura), dua bersaudara M.Yusuf dan M.Riduan, Sear Yusuf Huwae, Enong Noordiansyah, dan Marjono (Banjarmasin). M. Yusuf ditunjuk menjadi kapten pertama Barito. Karena ingin berbicara banyak di Kompetisi Galatama Barito Putera mendatangkan pemain-pemain Nasional seperti Agus Salim, Muchtar, dan Abunawas dari Ujung Pandang, kemudian dari Jawa Barat didatangkan M.Yunus, Nadir Salasa dari Surabaya, Sugiarto dari Malang dan Priyo Haryadi dari Jakarta. Awal berdirinya langsung mengikuti Galatama, dengan manajer M Hatta dan Arsitek Andi Lala.
Pada Kompetisi Galatama 1988 tersebut Barito hanya dapat bertengger di urutan 18. Barito kalah bersaing dengan tim - tim besar yang sudah matang sebelumnya semacam Kramayudha Tiga Berlian yang saat itu diperkuat Herri Kiswanto, Kemudian Pelita Jaya yang saat itu keluar sebagai juara dan diperkuat oleh I Made Pasek Wijaya, Bambang Nurdiansyah, Alexander Saununu, Noah Meriam. Lalu ada Makassar Utama, Niac Mitra dan Arema Malang.

Pada edisi pertama Ligina 1, merupakan musim yang tak bisa dilupakan, Barito Putera yang saat itu dimanejeri H. Rahmadi HAS sukses ke semifinal Ligina I. Sayang mereka tumbang di semifinal kala berhadapan dengan Persib Bandung 0-1 di Senayan. Kekalahan yang disebut oleh media-media nasional sebagai keberhasilan yang dirampok, karena kekalahan tersebut disinyalir sudah diskenariokan. Namun sepulangnya dari Senayan, Barito disambut bak Pahlawan, manusia menyemut dari Bandara Syamsuddin Noor Banjarbaru ke arah Banjarmasin sepanjang 30 km dengan kostum merah kebanggan Barito Putera pada waktu itu.

Pada tahun 1995, Daniel Roekito digantikan oleh pelatih asal Bulgaria A. Soso, pelatih asing pertama mereka. Pada tahun 1996 Maryoto bergabung lagi ke Barito menggantikan A. Soso. Pada tahun 1997, Maryoto dan A. Soso menjadi duet Barito. Antara 1999 dan 2002, Rudy William Keltjes dan Tumpak Sihite melatih Barito. Di periode ini prestasi Barito seakan jalan ditempat dan menjadi tim medioker Liga Indonesia.

Meskipun dilatih oleh Frans Sinatra Huwae, karena masalah keuangan, Barito Putera diturunkan ke Divisi I Liga Indonesia pada tahun 2003. Krisis mereka berlanjut dan mereka terdegradasi ke Divisi II Liga Indonesia pada tahun 2004, meskipun telah mengganti pelatih mereka ke Gusti Gazali. Ada rumor bahwa klub itu bangkrut, namun kemudian ditepis oleh manajer Hasnuriyadi. Zainal Hadi HAS kemudian diangkat sebagai manajer dan ia menunjuk Salahuddin sebagai pelatih. Akhirnya pada tahun 2008, mereka memenangkan Divisi II Liga Indonesia, dan promosi ke Liga Indonesia Divisi I. Pada tahun 2010, Barito finish di posisi delapan dan dipromosikan ke Divisi Utama Liga Indonesia dengan pemain seperti Sugeng Wahyudi, Husin Mugni, Dwi Permana, Zulkan Arief, Adre Djoko dan sartibi Darwis.

Pada musim Divisi Utama 2011-2011 Barito mencoba untuk keluar dari keterpurukan. Meskipun hanya bermaterikan pemain-pemain muda, Barito mampu bersaing dengan para kompetitor lainnya dan menjadi tim yang layak diperhitungkan. Di musim ini Barito mampu finish di urutan ke 6 setelah di pertandingan terakhir dikalahkan PSS Sleman 0-1 dan tidak mendapatkan kesempatan untuk promosi ke Liga Super. Barito naik peringkat ke 5 setelah PSSI menghukum Persebaya Surabaya karena ketahuan memakai pemain yang tidak sah.

Coach Salahudin berhasil membawa Barito Putera ke kasta tertinggi sepak bola Indonesia dan berhasil menjadi Raja di Divisi Utama 2011-12 setelah mengalahkan Persita Tangerang 2 - 1 di Stadion Manahan, Solo. Gol Barito Putera diciptakan oleh Sugeng Wahyudi dan Sackie Teah Dou. Saat tiba di Banjarmasin, skuat Barito Putera disambut bak pahlawan dan mengarak trofi juara keliling Banjarmasin dengan diringi ribuan pecinta setianya mencapai kurang lebih 3km.

Coach Salahudin berhasil membawa Barito Putera ke papan atas Liga Super Indonesia dengan menduduki peringkat ke 6 Klasemen akhir Liga Super Indonesia 2013 Dan menjadi klub promosi Terbaik Liga Super Indonesia 2013.Pada Liga super 2014 barito turun pada posisi 7.

Logo Barito Putera berbentuk sederhana dan khas klub Galatama . Pola dalam logo membentuk tulisan BP yang merupakan singkatan dari Barito Putera, angka 88 merupakan tahun berdirinya klub, warna kuning dan biru adalah warna yang identik dengan sponsor utama yaitu Hasnur Grup.
Stadion 17 Mei adalah stadion yang menjadi kandang dari Barito Putera semenjak berdiri di tahun 1988. Stadion ini dibangun oleh Pemerintah Provinsi Kalimantan Selatan pada tahun 1974. Renovasi dilakukan pada tahun 2007, 2010 dan 2013.
Pada musim 2013, Barito Putera berkandang di Stadion Demang Lehman karena proses renovasi yang dilakukan di Stadion 17 Mei.
Banyak tuntutan dari berbagai pihak dan elemen suporter untuk merenovasi total stadion 17 Mei, karena dirasa sudah banyak kerusakan dan pengalaman menonton yang kurang enak di stadion ini.

QR Babak kualifikasi
NP Tidak berpartisipasi



PT. Putera Barito Berbakti
Pelatih Kepala
"Pelatih kepala per tahun (1988–sekarang)"

Manejer Tim
"Manejer per tahun (1988–sekarang)"
Kapten
"Kapten tim per tahun (1988–sekarang)"



Barito Putera mempunyai kelompok suporter yang disatukan oleh manajemen dalam satu nama yaitu Barito Mania. Sebelumnya kelompok suporter terpisah-pisah dan mempunyai nama dan logonya masing-masing. Tercatat ada tiga kelompok besar suporter setia Barito Putera yaitu "Barito Mania, North District Yellow Boy, Laskar Mania, Askar Demah Lehman (ADL)"

Pada Tengah Desember 2013, Suporter Barito Putera Disatukan, dan Hanya Ada Nama Bartman. Gagasan tersebut disampaikan oleh manajer Barito Putera pada saat buka puasa bersama keluarga besar PS. Barito Putera yg dihadiri oleh managemen, pemain dan perwakilan pengurus suporter, gagasan disambut baik oleh ke-4 komunitas tersebut, maka dibentuklah tim formatur untuk penyatuan tersebut. Tim formatur sendiri terdiri dari 3 orang perwakilan managemen yang ditunjuk langsung oleh manajer Barito Putera dan ketua 4 komunitas suporter Barito Putera, tim formatur sendiri bertugas membahas nama supporter, logo/ lambang, kepengurusan dan AD ART suporter.
Pada tahun 2016, NDYB lalu berubah nama menjadi NSF (North Side Firm).

Semanjak berdiri Barito Putera banyak mendatangkan dan mencetak pemain, baik pemain dalam negeri maupun luar negeri. Tidak sedikit juga yang menjadi langganan tim Nasional. Nama yang tercetak tebal masih memperkuat Barito Putera.

Salahudin bergabung dengan Barito Putera pada tahun 1989 sebagai pemain hingga tahun 2000.
Pada tahun 2007, Salahudin dipanggil untuk menjadi pelatih hingga tahun 2015. Salahudin berhasil membawa Barito Putera promosi ke Liga Super Indonesia pada tahun 2013, setelah berhasil menjuarai Divisi Utama Liga Indonesia edisi 2011/2012.

Frans Sinatra Huwae bergabung dengan Barito Putera pada tahun 1989 sebagai pemain hingga tahun 2000. Setelah pensiun sebagai pemain, Frans Sinatra diberikan tugas baru untuk menjadi Pelatih pada tahun 2002 hingga tahun 2003. Frans Sinatra Huwae terasa spesial bagi suporter Barito Putera karena dia merupakan putra asli daerah yang dapat beprestasi di Persepakbolaan Nasional.




</doc>
<doc id="51025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51025" title="Donorojo, Pacitan">
Donorojo, Pacitan

Donorojo adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan Donorojo berjaraka 23 Km dari pusat Kabupaten Pacitan dan merupakan kecamatan paling barat yang berbatasan langsung dengan Provinsi Jawa Tengah yang wilayahnya berupa daerah karst Pegunungan Sewu. Kecamatan ini dilintasi Jalan Nasional Rute 3 ruas Yogyakarta-Wonogiri-Pacitan. Ibu kotanya berada di Desa Donorojo.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Potensi Kecamatan Donorojo antara lain adalah kerajinan batu akik, pertanian (gaplek, padi, dan palawija),tanaman rempah, perdagangan palawija. Potensi di bidang pariwisata meliputi Pantai Klayar, Pantai Watu Karung, Goa Kalak sedangkan untuk kesenian terdapat peninggalan bersejarah yaitu Wayang Beber yang merupakan peninggalan kerajaan Majapahit. Beberapa kesenian yang lainnya adalah jaranan enem, tari oklik/oglor, wayang, reog ponorogo, upacara adat ceprotan.

Penduduk Kecamatan Donorojo sebagian besar adalah bekerja pada bidang pertanian dan mengolah lahan kering. Pada waktu musim penghujan ditanami padi dan menjelang musim kemarau ditanami palawija. Hanya sebagian kecil yang menggunakan persawahan. Sebagian penduduk juga sebagai perantau/penduduk boro yang merantau di Jakarta, Solo dan kota besar lainnya.

Sarana perdagangan di Kecamatan Donorojo dilakukan pada saat pasaran. Pasar dibuka berdasarkan hari pasaran pada penanggalan jawa. Seperti Pasar Pon berada di desa donorojo yang merupakan pasar terbesar di Kecamatan Donorojo. Pasar Kliwon berada di desa sukodono, pasar ini juga biasa disebut pasar Tangkluk. Pasar legi berada di Desa Kalak.

Sarana pendidikan meliputi tingkat taman kanak-kanak hingga SLTA. Hampir semua desa memiliki Sekolah Dasar dari yang sederhana hingga menjadi SD yang favorit di kecamatan Donorojo. SMP terdapat 3 SMP, yaitu SMP N I Donorojo, SMP PGRI Gendaran, SMP PGRI Kalak, sebelumnya juga terdapat SMP PGRI Donorojo tetapi SMP ini telah dibubarkan karena keterbatasan beberapa hal. Pendidikan SLTA adalah SMEA PGRI Donorojo.

Sarana perhubungan telah tersedia akses jalan utama membelah kecamatan menjadi dua bagian. Jalan ini merupakan kelanjutan jalan potong dari jalur utama Pacitan Solo. Jalan ini melewati Desa Belah, Desa Sukodono, Desa Klepu dan sampai Desa Kalak. Sarana Transportasi berupa mobil "omprengan". Di samping itu terdapat jalan yang membelah kecamatan dari sebelah timur ke barat menhubungkan antara ibu kota Pacitan dan Kabupaten Wonogiri hingga Yogyakarta.

Sarana Kesehatan terdapat sebuah Pusat Kesehatan Masyarakat (Puskesmas) yang memang belum mampu menjangkau seluruh lapisan masyarakat, sehingga terdapat puskesmas pembantu dan beberapa bidan dan dokter praktik.


</doc>
<doc id="51030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51030" title="Sukodono, Donorojo, Pacitan">
Sukodono, Donorojo, Pacitan

Desa Sukodono adalah sebuah desa yang terletak di bagian tengah/pusat Kecamatan Donorojo, Kabupaten Pacitan.
Batas sebelah selatan adalah Desa Klepu, sebelah barat Desa Gendaran, sebelah timur Desa Sekar dan sebelah utara Desa Belah dan Desa Donorojo.
Desa Sukodono terdiri dari 10 dusun:

Sebagian besar penduduk Desa Sukodono sebagai petani pada lahan kering. Aneka tanaman yang ditanam pada lahan kering ini antara lain padi, kacang tanah, kedelai, jagung, dan tanaman tumpang sari.

Bentuk industri yang utama dan banyak ditekuni adalah sebagai pengrajin batu akik. Di desa ini juga terdapat UBIBAM (Unit Bina Industri Batu Mulia) dari pemerintah Kabupaten Pacitan. Batu Akik dan kerajinan batu lainnya menjadi salah satu bentuk keberhasilan beberapa pengusaha di desa ini.

Pemerintahan Desa Sukodono dipimpin oleh seorang kepala desa. Pemilihan Kepala Desa berlangsung delapan tahun sekali. Berikutnya untuk setingkat dusun dipimpin oleh Kasun dengan sebutan kamituwa setingkat RW, selanjutnya setiap dusun dibagi menjadi beberapa RT.

Daftar Kepala Desa dari beberapa periode:


</doc>
<doc id="51032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51032" title="Metana">
Metana

Metana adalah hidrokarbon paling sederhana yang berbentuk gas dengan rumus kimia CH. Metana murni tidak berbau, tetapi jika digunakan untuk keperluan komersial, biasanya ditambahkan sedikit bau belerang untuk mendeteksi kebocoran yang mungkin terjadi.

Sebagai komponen utama gas alam, metana adalah sumber bahan bakar utama. Pembakaran satu molekul metana dengan oksigen akan melepaskan satu molekul (karbondioksida) dan dua molekul HO (air):

Metana adalah salah satu gas rumah kaca. Konsentrasi metana di atmosfer pada tahun 1998, dinyatakan dalam fraksi mol, adalah 1.745 nmol/mol (bagian per miliar), naik dari 700 nmol/mol pada tahun 1750. Pada tahun 2008, kandungan gas metana di atmosfer sudah meningkat kembali menjadi 1.800 nmol/mol.

Metana adalah molekul tetrahedral dengan empat ikatan C-H yang ekuivalen. Struktur elektroniknya dapat dijelaskan dengan 4 ikatan orbital molekul yang dihasilkan dari orbital valensi C dan H yang saling melengkapi. Energi orbital molekul yang kecil dihasilkan dari orbital 2s pada atom karbon yang saling berpasangan dengan orbital 1s dari 4 atom hidrogen.

Pada suhu ruangan dan tekanan standar, metana adalah gas yang tidak berwarna darn tidak berbau. Bau dari metana (yang sengaja dibuat demi alasan keamanan) dihasilkan dari penambahan odoran seperti metanathiol atau etanathiol. Metana mempunyai titik didih −161 °C (−257.8 °F) pada tekanan 1 atmosfer. Sebagai gas, metana hanya mudah terbakar bila konsentrasinya mencapai 5-15% di udara. Metana yang berbentuk cair tidak akan terbakar kecuali diberi tekanan tinggi (4-5 atmosfer).

Reaksi-reaksi utama pada metana adalah pembakaran, pembentukan ulang uap menjadi syngas, dan halogenasi. Secara umum, reaksi metana sulit dikontrol. Oksidasi sebagian menjadi metanol, misalnya, merupakan reaksi yang agak sulit untuk dilakukan karena reaksi kimia yang terjadi tetap membentuk karbon dioksida dan air meskipun jumlah oksigen yang tersedia tidak mencukupi. Enzim metana monooksigenase dapat digunakan untuk memproduksi metanol dari metana, tetapi karena jumlahnya yang terbatas maka tidak dapat digunakan dalam reaksi skala industri.

Seperti hidrokarbon lainnya, metana adalah asam yang sangat lemah. Nilai pKa-nya pada DMSO diperkirakan 56. Metana tidak dapat dideprotonasi dalam larutan, tetapi konjugat basanya dengan metillitium sudah diketahui. Protonasi dari metana dapat dibuat dengan cara mereaksikannya dengan asam super sehingga menghasilkan CH, terkadang disebut ion metanium.

Pada reaksi pembakaran metana, ada beberapa tahap yang dilewati. Hasil awal yang didapat adalah formaldehida (HCHO atau ). Oksidasi formaldehid akan menghasilkan radikal formil (HCO), yang nantinya akan menghasilkan karbon monoksida (CO):

Akhirnya, CO akan teroksidasi dan membentuk sambil melepaskan panas. Reaksi ini berlangsung lebih lambat daripada tahapan yang lainnya, biasanya membutuhkan waktu beberapa milisekon.

Hasil reaksi akhir dari persamaan diatas adalah:

Metana bereaksi dengan halogen maka reaksi kimianya adalah:
dimana X adalah atom halogen: fluorin (F), klorin (Cl), bromin (Br), atau iodin (I). Mekanisme untuk proses ini dinamakan halogenasi radikal bebas. Reaksi dimulai dengan radikal Cl· menempel pada metana untuk menghasilkan CH·, keduanya bergabung dan membentuk metil klorida (CHCl). Reaksi lainnya akan menghasilkan diklorometana (CHCl), kloroform (CHCl), dan karbon tetraklorida (CCl). Energi yang diperlukan untuk reaksi ini dapat melalui radiasi ultraviolet atau pemanasan.

Metana digunakan dalam proses industri kimia dan dapat diangkut sebagai cairan yang dibekukan (gas alam cair, atau LNG). Ketika dalam bentuk cairan yang dibekukan, metana akan lebih berat daripada udara karena gas metana yang didinginkan akan mempunyai massa jenis yang lebih besar, . Metana yang berada pada suhu ruangan biasa akan lebih ringan daripada udara. Gas alam, yang sebagian besar adalah metana, biasanya didistribusikan melalui jalur pipa.

Metana adalah salah satu bahan bakar yang penting dalam pembangkitan listrik, dengan cara membakarnya dalam gas turbin atau pemanas uap. Jika dibandingkan dengan bahan bakar fosil lainnya, pembakaran metana menghasilkan gas karbon dioksida yang lebih sedikit untuk setiap satuan panas yang dihasilkan. Panas pembakaran yang dihasilkan metana adalah 891 kJ/mol. Jumlah panas ini lebih sedikit dibandingkan dengan bahan bakar hidrokarbon lainnya, tetapi jika dilihat rasio antara panas yang dihasilkan dengan massa molekul metana (16 g/mol), maka metana akan menghasilkan panas per satuan massa (55,7 kJ/mol) yang lebih besar daripada hidrokarbon lainnya. Di banyak kota, metana dialirkan melalui pipa ke rumah-rumah dan digunakan untuk pemanas rumah dan kebutuhan memasak. Metana yang dialirkan di rumah ini biasanya dikenal dengan gas alam. Gas alam mempunyai kandungan energi 39 megajoule per meter kubik, atau 1.000 BTU per kaki kubik standar.

Metana dalam bentuk gas alam terkompresi digunakan sebagai bahan bakar kendaraan dan telah terbukti juga sebagai bahan bakar yang lebih ramah lingkungan daripada bahan bakar fosil lain macam bensin dan diesel.

Di alam, metana diproduksi oleh alam dalam proses yang disebut metanogenesis. Proses yang memiliki beberapa tahap ini digunakan oleh beberapa mikroorganisme sebagai sumber energi. Reaksi bersihnya adalah:
Tahapan akhir dari proses ini dikatalis oleh enzim metil-koenzim M reduktase. Metanogenesis merupakan salah satu bentuk respirasi anaerob yang digunakan oleh organisme yang menempati tempat pembuangan akhir, hewan pemamah biak, dan rayap.

Sampai saat ini belum diketahui dengan pasti apakah beberapa tanaman juga termasuk dalam emisi metana.

Metana dapat diproduksi dengan hidrogenasi karbon dioksida dalam proses Sabatier. Metana juga merupakan hasil sampaing hidrogenasi karbon monoksida dalam proses Fischer-Tropsch. Teknologi ini dipakai dalam skala industri untuk memproduksi molekul yang rantainya lebih panjang dari metana.

Metana ditemukan dan diisolasi oleh Alessandro Volta antara tahun 1776 dan 1778 ketika ia mempelajar gas rawa dari Danau Maggiore. Metana merupakan komponen utama pada gas alam, sekitar 87% dari volume. Saat ini, metana dihasilkan dari ekstraksi di ladang gas alam. Gas alam pada level dangkal (tekanan rendah) dibentuk oleh dekomposisi anaerob beberapa substansi organik dan membentuk metana dari dalam, jauh dari permukaan bumi. Secara umum, sedimen ini terkubur jauh di dalam dan karena mengalami suhu dan tekanan tinggi, maka terbentuk gas alam.

Metana biasanya diangkur melalui jalur pipa dalam bentuk gas alam atau juga dengan pengangkut LNG bila dibawa dalam bentuk cair, hanya beberapa negara saja yang mengangkutnya memakai truk.

Selain ladang gas, metode alternatif untuk mendapatkan metana adalah melalui biogas yang dihasilkan oleh fermentasi substansi organik, misalnya pupuk kandang, limbah cair, tempat pembuangan sampah, pada kondisi anaerob (tanpa oksigen). Penanaman padi juga menghasilkan metana dalam jumlah besar selama pertumbuhannya. Metana hidrat/klarat merupakan salah satu sumber masa depan metana yang potensial. Saat ini, hewan ternak adalah penyumbang 16% emisi metana dunia ke atmosfer. Beberapa penelitian telah menemukan beberapa cara untuk mengurangi metana yang dihasilkan oleh hewan pemamah biak.

Sebuah studi yang paling baru pada tahun 2009 menyebutkan bahwa 51% emisi gas rumah kaca global dihasilkan oleh siklus hidup dan rantai pengiriman produk ternak, termasuk semua daging, susu dan produk samping lainnya, dan proses pengangkutan mereka.

Metana terbentuk dekat permukaan bumi, terutama karena aktivitas mikroorganisme yang melakukan proses metanogenesis. Gas ini kemudian terbawa ke stratosfer oleh udara yang naik di iklim tropis. Konsentrasi metana di udara sebenarnya sudah dapat dikontrol secara alami-tapi karena banyak aktivitas manusia yang menghasilkan metana maka sekarang membuat gas ini menjadi salah satu gas rumah kaca, penyebab pemanasan global. Secara alami, metana bereaksi dengan radikal hidroksil. Metana memiliki waktu "hidup" sekitar 10 tahun, baru setelah itu akan hilang dengan berubah menjadi karbon dioksida dan air.

Metana juga berpengaruh terhadap rusaknya lapisan ozon.

Sebagai tambahan, ada sejumlah besar metana dalam bentuk metana klarat di dasar laut dan kerak bumi. Sebagian besar metana ini dihasilkan oleh proses metanogenesis.

Pada tahun 2010, kandungan metana di Arktik diperkirakan 1850 nmol/mol, 2 kali lebih tinggi jika dibandingkan sampai 400.000 tahun sebelumnya. Pada sejarahnya, konsentrasi metana di atmosfer bumi berkisar antara 300 dan 400 nmol/mol selama periode glasial/zaman es dan 600-700 nmol/mol pada periode interglasial. Level konsentrasi metana ini bahkan bertambah jauh lebih besar daripada penambahan karbon dioksida.

Metana di atmosfer bumi merupakan salah satu gas rumah kaca yang utama, dengan potensi pemanasan global 25 kali lebih besar daripada CO dalam periode 100 tahun,). Hal ini berarti, emisi metana lebih mempunyai efek 25 kali lipat daripada emisi karbon dioksida dengan jumlah yang sama dalam periode 100 tahun. Metana mempunyai efek yang besar dalam jangka waktu pendek (waktu "hidup" 8,4 tahun di atmosfer), sedangkan karbon dioksida mempunyai efek kecil dalam jangka waktu lama (lebih dari 100 tahun). Konsentrasi metana di atmosfer sudah meningkat 150% dari tahun 1750 dan menyumbang 20% efek radiasi yang dihasilkan gas rumah kaca secara global. Biasanya, metana yang dihasilkan dari tempat pembuangan akhir akan dibakar sehingga dihasilkan CO daripada metana, karena gas ini lebih berbahaya untuk ozon. Belakangan ini, metana yang dihasilkan dari penambangan batu bara telah berhasil digunakan untuk membangkitkan listrik.

Metana telah terdeteksi dan dipercaya eksis di beberapa lokasi di tata surya. Di kebanyakan tempat, dipercaya metana dibentuk oleh proses abiotik, kecuali di Mars dan Titan.


Metana tidak beracun, tetapi sangat mudah terbakar dan dapat menimbulkan ledakan apabila bercampur dengan udara. Metana sangat reaktif pada oksidator, halogen, dan beberapa senyawa lain yang mengandung unsur halogen. Metana juga bersifat gas asfiksian dan dapat menggantikan oksigen dalam ruangan tertutup. Asfiksia dapat terjadi apabila konsentrasi oksigen di udara berkurang sampai di bawah 16% volume, karena kebanyakan orang hanya dapat mentoleransi pengurangan kadar oksigen sampai 16% tanpa merasa sakit. Gas metana dapat masuk ke dalam interior sebuah gedung yang dekat dengan tempat pembuangan akhir dan menyebabkan orang didalamnya terpapar metana. Beberapa gedung telah dilengkapi sistem keamanan dibawah "basement" mereka untuk secara aktif menghisap gas metana ini dan membuangnya keluar gedung.



</doc>
<doc id="51038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51038" title="Friedrich Gogarten">
Friedrich Gogarten

Friedrich Gogarten (lahir 13 Januari 1887 di Dortmund, meninggal 16 Oktober 1967 di Göttingen), adalah seorang teolog Jerman. Mula-mula ia menjadi pengkhotbah pembantu di Bremen (1914), lalu menjadi pendeta pada 1917 di Stelzendorf (Thüringen), dan pada 1925 di Dorndorf/Saale. Ia menjabat sebagai dosen luar biasa dalam bidang teologi sistematika di Universitas Jena sejak 1927. Pada 1931 ia menjadi profesor di Breslau, dan 1933 ia pindah dan mengajar sebagai profesor penuh di Georg-August-Universitat.

Gogarten mengambil gagasan anti idealisme dari Soeren Kierkegaard dan karya-karyanya dekat dengan karya Karl Barth dan Rudolf Bultmann. Dengan menggunakan teologi dialektika Barth, ia merumuskan penafsiran yang baru tentang kebudayaan dan sejarah dari sudut pandangan Lutheran. Dalam karya-karyanya yang berjudul "Politische Ethik" (Etika Politik) (1932) dan "Der Mensch Zwischen Gott und Welt" (Manusia antara Allah dan Dunia) (1952) ia mengungkapkan keprihatinannya terhadap masalah hubungan manusia dengan agamanya dan negara.

Dalam karya utamanya, "Entmythologisierung und die Kirche" (1954) (terbit dalam terjemahan bahasa Inggris dengan judul "Demythologization and the Church" (Demitologisasi dan Gereja) (1955), ia meneliti dan memperluas upaya-upaya Bultmann untuk menyingkirkan unsur-unsur mitos dari Perjanjian Baru.

Gogarten mula-mula merupakan sekutu dekat Karl Barth, namun ia kemudian kecewa dengan sikap Republik Weimar yang pluralistik dan meluasnya individualisme. Karena itu ia belakangan bergabung dengan Emanuel Hirsch dan menyerukan agar negara mempertahankan dan meningkatkan kehidupan Volk (rakyat). Pada 1933 Gogarten mendukung keberadaan negara yang otoriter, dan karena itu ia memberikan dukungan kepada Hitler. Sejak itu hubungannya dengan Barth pun terputus.




</doc>
<doc id="51048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51048" title="Emanuel Hirsch">
Emanuel Hirsch

Emanuel Hirsch (lahir pada 14 Juni 1888 di Bentwisch, meninggal pada 17 Juli 1972 di Göttingen) adalah seorang teolog Jerman. Ia menjabat sebagai dekan di Fakultas Teologi di Universitas Georg August Gottingen, Jerman.

Hirsch terkenal karena ikut mendukung Jerman Nazi dengan gagasannya tentang "Volk" (rakyat) Jerman yang digabungkannya dengan idealisme Kristennya. Ia menyatakan bahwa di bawah Hitler, bangsa Jerman mengalami kelahiran kembali. Ia membandingkan masyarakat Jerman yang baru dengan kebangkitan Kristus. Hirsch yakin bahwa tahun 1933, yaitu awal kejayaan Hitler dan pemerintahannya sebagai Kanselir Jerman, sebagai "fajar kebaikan ilahi". Melalui Teologi Volknya, Hirsch berusaha menjelaskan masalah-masalah Jerman setelah Perang Dunia I.







</doc>
<doc id="51049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51049" title="Ultrasonografi medis">
Ultrasonografi medis

Ultrasonografi medis (sonografi) adalah sebuah teknik diagnostik pencitraan menggunakan suara ultra yang digunakan untuk mencitrakan organ internal dan otot, ukuran mereka, struktur, dan luka patologi, membuat teknik ini berguna untuk memeriksa organ. Sonografi obstetrik biasa digunakan ketika masa kehamilan.

Pilihan frekuensi menentukan resolusi gambar dan penembusan ke dalam tubuh pasien. Diagnostik sonografi umumnya beroperasi pada frekuensi dari 2 sampai 13 megahertz.

Sedangkan dalam fisika istilah "suara ultra" termasuk ke seluruh energi akustik dengan sebuah frekuensi di atas pendengaran manusia (20.000 Hertz), penggunaan umumnya dalam penggambaran medis melibatkan sekelompok frekuensi yang ratusan kali lebih tinggi.

Ultrasonografi atau yang lebih dikenal dengan singkatan USG digunakan luas dalam medis. Pelaksanaan prosedur diagnosis atau terapi dapat dilakukan dengan bantuan ultrasonografi (misalnya untuk biopsi atau pengeluaran cairan). Biasanya menggunakan probe yang digenggam yang diletakkan di atas pasien dan digerakkan: gel berair memastikan penyerasian antara pasien dan probe.

Dalam kasus kehamilan, Ultrasonografi (USG) digunakan oleh dokter spesialis kandungan (DSOG) untuk memperkirakan usia kandungan dan memperkirakan hari persalinan. Dalam dunia kedokteran secara luas, alat USG (ultrasonografi) digunakan sebagai alat bantu untuk melakukan diagnosa atas bagian tubuh yang terbangun dari cairan.

Ultrasonografi medis digunakan dalam:

USG tidak dapat digunakan untuk memantau lambung atau usus, karena banyak mengandung gas, sehingga pantulan USG akan buyar. Di Laboratorium Klinik Bebas yang tidak berada di Rumah Sakit, selain USG Kandungan dan USG Jantung (Echo), biasanya USG dibagi menjadi USG untuk:
Yang bertanda '^' dapat diperiksa terpisah, tetapi memeriksa Upper Abdomen saja atau Lower Abdomen saja hanya lebih mahal sedikit daripada memeriksa terpisah dan memeriksa Upper Abdomen dan Lower Abdomen sekaligus lebih murah daripada memeriksa sendiri-sendiri, oleh karena itu jika biaya tidak begitu menjadi masalah, maka lebih baik bagi mereka yang telah berusia 50 tahun atau mereka yang berusia di atas 40 tahun, tetapi menderita Diabetes, sebaiknya memeriksakan sekaligus Upper Abdomen dan Lower Abdomen, karena beberapa penyakit belum muncul gejalanya, jika belum parah, misalnya Tumor Payudara, Batu Empedu, Batu Pankreas, Pelemakan Hati, Batu Ginjal, Batu Kandung Kemih, Pembesaran Prostat.



</doc>
<doc id="51070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51070" title="Ernst Käsemann">
Ernst Käsemann

Ernst Käsemann, (Bochum-Dahlhausen, 12 September 1906 - Tübingen, 17 Februari 1998), adalah seorang teolog Lutheran dan profesor Perjanjian Baru di Mainz (1946-1951), Göttingen (1951-1959) dan Tübingen (1959-1971), Jerman.

Käsemann memperoleh gelar PhD dalam Perjanjian Baru di Universitas Marburg pada 1931, setelah menulis disertasi tentang eklesiologi Paulin, dengan Rudolf Bultmann sebagai pembimbing disertasinya. Käsemann adalah salah seorang murid Bultmann yang terkenal karena secara politik beraliran kiri.

Käsemann bergabung dengan gerakan Gereja yang Mengaku pada 1933; pada tahun yang sama, ia diangkat sebagai pendeta di Gelsenkirchen, di sebuah distrik yang kebanyakan masyarakatnya adalah buruh tambang. Pada musim gugur 1937 ia melewati beberapa minggu di tahanan Gestapo, setelah secara terbuka mendukung para buruh tambang yang komunis.

Pada 1939, ia menyelesaikan habilitasinya, yang membuatnya memenuhi syarat untuk mengajar di universitas-universitas; disertasinya adalah tentang Surat Ibrani di dalam Perjanjian Baru.

Käsemann belakangan direkrut menjadi tentara, dan kembali ke karya teologisnya pada 1946, setelah beberapa tahun berdinas di ketentaraan dan menjadi seorang tahanan perang.

Käsemann terlibat dalam apa yang dikenal sebagai ‘pencarian kedua terhadap Yesus yang historis', sebuah tahap baru dalam perhatian ilmiah yang mencoba menyusun apa yang dapat diketahui dengan pasti secara histories mengenai Yesus. Käsemann secara efektif memulai tahap ini ketika ia menerbitkan artikelnya yang terkenal "Masalah Yesus yang historis " pada 1954, yang mulanya merupakan kuliah perdananya sebagai Profesor di Göttingen.

Käsemann mengembangkan apa yang kemudian dikenal sebagai criteria pembedaan ganda dalam mengevaluasi kehandalan historis dari injil-injil sinoptik: secara sederhana, apa yang dapat diandalkan secara historis mengenai Yesus dapat dideduksikan dari bahan-bahan mengenai Yesus yang tidak dapat dipercayai dalam konteks Yahudi abad pertama ataupun konteks Kristen yang mula-mula. Selain itu, ia mengusulkan sebuah kriteria tambahan, seperti pengujian berganda (apakah suatu kisah tertentu tentang Yesus ataupun ucapannya muncul dalam tradisi-tradisi yang independen? dan koherensi dengan bahan-bahan lain yang sudah terbukti sebagai tradisi-tradisi historis yang dapat diandalkan tentang Yesus, Baru ‘pencarian ketiga’ yang belakangan ini terhadap Yesus yang historis, yang dimulai pada akhir tahun 1980-an, mulai mempertanyakan validitas absolut criteria-kriteria ini.

Käsemann juga mulai memperhatikan apokaliptisisme Yahudi secara lebih bersungguh-sungguh dibandingkan dengan kebanyakan rekan-rekan semasanya, dan menganggapnya sebagai bacaan yang sangat penting tentang Paulus dan Dia bahkan terkenal karena menggambarkan apokaliptisisme sebagai “induk teologi Kristen”. Tafsiran Käsemann tentang Surat Roma dari Paulus, yang pertama kali diterbitkan pada 1973, menjadi sebuah karya standar untuk generasi itu.

Anak perempuannya, Elisabeth Käsemann, diambil dengan paksa oleh pihak keamanan di Argentina pada masa pemerintahan diktatur militer dan kemudian 'menghilang'. Diduga ia dibunuh sekitar 24 Maret 1977. Tulisan-tulisan teologis Ernst Käsemann yang belakangan menjadi lebih radikal, dan bahkan pahit setelah anaknya dibunuh.

Ernst Käsemann menerima gelar doktor kehormatan dari Universitas Marburg, Durham, Edinburgh, Oslo dan Yale.






</doc>
<doc id="51074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51074" title="Tübingen">
Tübingen

Tübingen, sebuah kota universitas tradisional di Baden-Württemberg, Jerman, terletak 30 km di barat daya Stuttgart, di tepi Sungai Neckar dan Sungai Ammer. Kota ini berfungsi sebagai kedudukan Distrik Administratif dari Tübingen, serta kabupaten Tübingen.

Pada 2002 kota ini mempunyai 82.885 penduduk, termasuk mahasiswa yang jumlahnya sekitar 22.000 orang. Tübingen adalah campuran antara dunia akademik yang tua dan terkemuka, termasuk politik liberal dan fraternitas gaya Jerman, dengan unsure-unsur pedesaan, pertanian yang khas Swabia. Kota ini mempunyai banyak gedung yang indah yang berasal dari abad-abad yang lampau, dan terletak di tepi Sungai Neckar.

Pada 1995, mingguan Jerman, "Focus" menerbitkan sebuah survai nasional yang menyatakan bahwa Tübingen memiliki kualitas hidup yang paling tinggi di antara semua kota di Jerman.

Universitas Eberhard Karl Tübingen didirikan pada 1477, sehingga merupakan salah satu universitas tertua di Jerman. Tübingen sendiri sudah berdiri sejak abad ke-6 atau abad ke-7.

Penduduk Tübingen yang terkenal antara lain adalah penyair Friedrich Hölderlin, Alois Alzheimer dari namanya diperoleh nama penyakit Alzheimer, Friedrich Miescher orang pertama yang menemukan DNA, dan Wilhelm Schickard yang mengembangkan komputer mekanis pertama. Hegel dan Johannes Kepler belajar di Tübingen, dan Joseph Alois Ratzinger (kini Paus Beneditus XVI) menduduki kursi profesor teologi dogmatis di Universitas kota ini. Di kota ini tinggal tokoh-tokoh internasional seperti filsuf Ernst Bloch, teolog Hans Küng, pengarang terkenal Walter Jens, maupun Christiane Nüsslein-Volhard, pemenang Hadiah Nobel untuk kedokteran.


¹ hasil sensus

Ann Arbor, Michigan, adalah kota kembar Tübingen di Amerika Serikat. Kota-kota kembar Tübingen lainnya adalah Aix-en-Provence (Prancis), Monthey (Swiss), Durham (Britania Raya), Aigle (Swiss), Perugia (Umbria, Italia), dan Petrozavodsk (Karelia, Rusia).



</doc>
<doc id="51075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51075" title="Bandar Udara Banding Agung">
Bandar Udara Banding Agung

Bandar Udara Banding Agung adalah bandar udara yang terletak di kecamatan Banding Agung, Sumatra Selatan. Bandara ini memiliki landasan pacu sepanjang 1 KM dengan permukaan aspal dan ketinggian 640 meter di atas permukaan tanah. Panjang landasan pacu ("run way") Bandara Banding Agung nama menjadi Bandara Internasional Sudharnoto meter menjadi 14/32 berukuran awal tanggal 23 Juli 2014 maskapai Citilink, Batik Air, Firefly, Minangkabau Betawi Airlines (rencana), Nam Air, Trigana Air Service, Japan Airlines, Indonesia AirAsia, AirAsia X dan Timor Air. Akses untuk mencapai kota ada Angkutan Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan dan BUS Shantika, BUS Harapan Jaya dan BUS Damri, BUS Haryonno pilihan yang ada juga mobil travel atau ojek.



</doc>
<doc id="51078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51078" title="Bandar Udara Batujajar">
Bandar Udara Batujajar

Landasan Udara Batujajar adalah bandar udara yang bernama Lapangan Udara Suparlan terletak di kecamatan Batujajar, Kabupaten Bandung, Jawa Barat. Bandara ini memiliki landasan pacu sepanjang 1.652 meter dengan permukaan aspal dan ketinggian 762 meter di atas permukaan laut.



</doc>
<doc id="51080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51080" title="Katekisasi">
Katekisasi

Katekisasi adalah masa sebelum seorang umat Kristiani menerima baptisan. Pada masa ini, seorang umat mendapat bimbingan-bimbingan yang mendasar mengenai Kekristenan oleh pemimpin agamanya (biasanya seorang Pendeta atau Pastor).

Katekisasi merupakan bentuk pembinaan iman dalam [gereja] yang memiliki latar belakang sejarah sangat kuat dalam tradisi keagamaan orang Israel dalam perjanjian lama maupun dalam hidup jemaat mula-mula di perjanjian baru.

Katekisasi atau "Katekese" berasal dari kata kerja bahasa Yunani Κατεχειν ("katekhein"), yang berarti memberitakan, memberitahukan, mengajar, dan memberi pengajaran. Dalam perjanjian baru misalnya, , , ,dan . Disimpulkan bahwa arti kata Katekhein lebih ditekankan pada mengajar bukan dalam arti intelektualistis tetapi lebih kepada arti praktis, yaitu mengajar atau membimbing seseorang, supaya ia melakukan apa yang diajarkan kepadanya. Katekisasi yang berlangsung dalam gereja berarti, kegiatan pengajaran iman yang membimbing seseorang (atau beberapa) agar ia melakukan apa yang diajarkan kepadanya. Katekisasi tidak semata-mata melakukan transfer pengetahuan Alkitab, melainkan lebih menekankan pada upaya menyampaikan pemahaman isi Alkitab. Oleh karena itu, katekisasi yang dilakukan gereja adalah kegiatan pengajaran yang penting tentang iman juga merupakan pembentukan iman dari peserta katekisasi (katekisan atau calon warga sidi jemaat), sehingga melalui katekisasi warga gereja dilengkapi untuk mengenal dan percaya kepada Allah dalam Yesus Kristus sehingga sanggup menghayati, mentaati dan melaksanakan imannya dalam keluarga, gereja dan masyarakat ().

Dalam katekisasi biasanya memiliki kurikulum seperti pada gereja GPIB melalui ketetapan sidang sinode XIV 1986. Kurikulumnya memiliki kurang lebih 48 kali pertemuan dalam enam pokok bahasan yang setiap akhir sub pokok pembahasan akan ada evaluasi rutin sebelum peneguhan. Lamanya seorang Katekisan menjalani masa ini tergantung pada peraturan gereja tempat ia berkatekisasi. Berikut pokok bahasan yang biasa digunakan:


Akhir dari proses Katekisasi, peserta katekisasi akan menerima Peneguhan Sidi atau peneguhan atas pengakuan iman percaya mereka. Menurut R. J. Porter peneguhan sidi adalah, peneguhan yang bukan sakramen tetapi berkaitan dengan sakramen-sakramen. Baptisan dewasa dilayankan bersama peneguhan sidi. Baptisan usia anak kemudian dilanjutkan dengan sidi, maka hal ini peneguhan sidi adalah kesempatan untuk mengakui iman di hadapan jemaat sebagai pernyataan, bahwa janji orang tua telah ditepati dan sang anak percaya kepada Yesus Kristus. Melalui peneguhan sidi, seseorang diterima sebagai anggota jemaat yang bertanggung jawab untuk mengambil bagian dalam pelayanan jemaat, dan diijinkan dalam perjamuan kudus.



</doc>
<doc id="51081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51081" title="Gerakan Pemuda Ansor">
Gerakan Pemuda Ansor

Gerakan Pemuda Ansor (disingkat GP Ansor) adalah sebuah organisasi kemasyarakatan pemuda di Indonesia, yang berafiliasi dengan Nahdlatul Ulama (NU). Organisasi ini didirikan pada tanggal 24 April 1934. GP Ansor juga mengelola Barisan Ansor Serbaguna (Banser).

Sejarah lahirnya GP Ansor tidak bisa dilepaskan dari sejarah panjang kelahiran dan gerakan NU itu sendiri. Tahun 1921 telah muncul ide untuk mendirikan organisasi pemuda secara intensif. Hal itu juga didorong oleh kondisi saat itu, di mana-mana muncul organisasi pemuda bersifat kedaerahan seperti, Jong Java, Jong Ambon, Jong Sumatra, Jong Minahasa, Jong Celebes dan masih banyak lagi yang lain.

Dibalik ide itu, muncul perbedaan pendapat antara kaum modernis dan tradisionalis. Disebabkan oleh perdebatan sekitar tahlil, talkin, taqlid, ijtihad, mazhab dan masalah furuiyah lainnya. Tahun 1924 KH. Abdul Wahab membentuk organisasi sendiri bernama Syubbanul Wathan (pemuda tanah air). Organisasi baru itu kemudian dipimpin oleh Abdullah Ubaid (Kawatan) sebagai Ketua dan Thohir Bakri (Peraban) sebagai Wakil Ketua dan Abdurrahim (Bubutan) selaku sekretaris.

Setelah Syubbanul Wathan dinilai mantap dan mulai banyak remaja yang ingin bergabung. Maka pengurus membuat seksi khusus mengurus mereka yang lebih mengarah kepada kepanduan dengan sebutan “"ahlul wathan"”. Sesuai kecendrungan pemuda saat itu pada aktivitas kepanduan sebagaimana organisasi pemuda lainnya.

Setelah NU berdiri (31 Januari 1926), aktivitas organisasi pemuda pendukung KH. Abdul Wahab (pendukung NU) agak mundur. Karena beberapa tokoh puncaknya terlibat kegiatan NU. Meskipun demikian, tidak secara langsung Syubbanul Wathan menjadi bagian (onderbouw) dari organisasi NU.

Atas inisiatif Abdullah Ubaid, akhirnya pada tahun 1931 terbentuklah Persatuan Pemuda Nahdlatul Ulama (PPNU). Kemudian tanggal 14 Desember 1932, PPNU berubah nama menjadi Pemuda Nahdlatul Ulama (PNU). Pada tahun 1934 berubah lagi menjadi Ansor Nahdlatul Oelama (ANO). Meski ANO sudah diakui sebagai bagian dari NU, namun secara formal organisasi belum tercantum dalam struktur NU, hubungannya masih hubungan personal.

Ansor dilahirkan dari rahim Nahdlatul Ulama (NU) karena tuntutan kebutuhan alamiah Jam'iyyah. Berawal dari perbedaan antara tokoh tradisional dan tokoh modernis yang muncul di tubuh Nahdlatul Wathan, organisasi keagamaan yang bergerak di bidang pendidikan Islam, pembinaan mubaligh, dan pembinaan kader. KH Abdul Wahab Hasbullah, tokoh tradisional dan KH Mas Mansyur yang berhaluan modernis, akhirnya menempuh arus gerakan yang berbeda justru saat tengah tumbuhnya semangat untuk mendirikan organisasi kepemudaan Islam.

Dua tahun setelah perpecahan itu, pada 1924 para pemuda yang mendukung KH Abdul Wahab,yang kemudian menjadi pendiri NU membentuk wadah dengan nama Syubbanul Wathan (Pemuda Tanah Air). Organisasi inilah yang menjadi cikal bakal berdirinya Gerakan Pemuda Ansor setelah sebelumnya mengalami perubahan nama seperti Persatuan Pemuda NU (PPNU), Pemuda NU (PNU), dan Anshoru Nahdlatul Oelama (ANO).

Nama Ansor ini merupakan saran KH. Abdul Wahab (ulama besar sekaligus guru besar kaum muda saat itu), yang diambil dari nama kehormatan yang diberikan Nabi Muhammad SAW kepada penduduk Madinah yang telah berjasa dalam perjuangan membela dan menegakkan agama Allah. Dengan demikian ANO dimaksudkan dapat mengambil hikmah serta tauladan terhadap sikap, perilaku dan semangat perjuangan para sahabat Nabi yang mendapat predikat Ansor tersebut. Gerakan ANO (yang kelak disebut GP Ansor) harus senantiasa mengacu pada nilai-nilai dasar Sahabat Ansor, yakni sebagi penolong, pejuang dan bahkan pelopor dalam menyiarkan, menegakkan dan membentengi ajaran Islam. Inilah komitmen awal yang harus dipegang teguh setiap anggota ANO (GP Ansor).

Meski ANO dinyatakan sebagai bagian dari NU, secara formal organisatoris belum tercantum dalam struktur organisasi NU. Hubungan ANO dengan NU saat itu masih bersifat hubungan pribadi antar tokoh. Baru pada Muktamar NU ke-9 di Banyuwangi, tepatnya pada tanggal 10 Muharram 1353 H atau 24 April 1934, ANO diterima dan disahkan sebagai bagian (departemen) pemuda NU dengan pengurus antara lain: Ketua H.M. Thohir Bakri; Wakil Ketua Abdullah Oebayd; Sekretaris H. Achmad Barawi dan Abdus Salam (tanggal 24 April itulah yang kemudian dikenal sebagai tanggal kelahiran Gerakan Pemuda Ansor).

Dalam perkembangannya secara diam-diam khususnya ANO Cabang Malang mengembangkan organisasi gerakan kepanduan yang disebut Banoe (Barisan Ansor Nahdlatul Oelama) yang kelak disebut BANSER (Barisan Serbaguna). Dalam Kongres II ANO di Malang tahun 1937. Di Kongres ini, Banoe menunjukkan kebolehan pertamakalinya dalam baris berbaris dengan mengenakan seragam dengan Komandan Moh. Syamsul Islam yang juga Ketua ANO Cabang Malang. Sedangkan instruktur umum Banoe Malang adalah Mayor TNI Hamid Rusydi, tokoh yang namaya tetap dikenang dan bahkan diabadikan sebagai salah satu jalan di kota Malang.

Salah satu keputusan penting Kongres II ANO di Malang tersebut adalah didirkannya Banoe di tiap cabang ANO. Selain itu, menyempurnakan Anggaran Rumah Tangga ANO terutama yang menyangkut soal Banoe.

Pada masa pendudukan Jepang organisasi-organisasi pemuda diberangus oleh pemerintah kolonial Jepang termasuk ANO. Setelah revolusi fisik (1945 – 1949) usai, tokoh ANO Surabaya, Moh. Chusaini Tiway, melempar mengemukakan ide untuk mengaktifkan kembali ANO. Ide ini mendapat sambutan positif dari KH. Wachid Hasyim – Menteri Agama RIS kala itu, maka pada tanggal 14 Desember 1949 lahir kesepakatan membangun kembali ANO dengan nama baru Gerakan Pemuda Ansor, disingkat Pemuda Ansor (kini lebih pupuler disingkat GP Ansor).

GP Ansor hingga saat ini telah berkembang sedemikan rupa menjadi organisasi kemasyarakatan pemuda di Indonesia yang memiliki watak kepemudaan, kerakyatan, keislaman dan kebangsaan. GP Ansor hingga saat ini telah berkembang memiliki 433 Cabang (Tingkat Kabupaten/Kota) di bawah koordinasi 32 Pengurus Wilayah (Tingkat Provinsi) hingga ke tingkat desa. Ditambah dengan kemampuannya mengelola keanggotaan khusus Banser (Barisan Ansor Serbaguna) yang memiliki kualitas dan kekuatan tersendiri di tengah masyarakat.

Di sepanjang sejarah perjalanan bangsa, dengan kemampuan dan kekuatan tersebut GP Ansor memiliki peran strategis dan signifikan dalam perkembangan masyarakat Indonesia. GP Ansor mampu mempertahankan eksistensi dirinya, mampu mendorong percepatan mobilitas sosial, politik dan kebudayaan bagi anggotanya, serta mampu menunjukkan kualitas peran maupun kualitas keanggotaannya. GP Ansor tetap eksis dalam setiap episode sejarah perjalan bangsa dan tetap menempati posisi dan peran yang stategis dalam setiap pergantian kepemimpinan nasional.

Berikut ini adalah daftar Ketua Umum Pimpinan Pusat Gerakan Pemuda Ansor (PP. GP. Ansor)":"


</doc>
<doc id="51082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51082" title="Bandar Udara Binaka">
Bandar Udara Binaka

Bandar Udara Binaka adalah bandar udara yang terletak di kecamatan Gunungsitoli, Sumatra Utara tepatnya di Jalan Pelabuhan Udara Binaka Km. 19,5:Kota Gunungsitoli. Bandara ini melayani penerbangan domestik.



</doc>
<doc id="51083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51083" title="Bancet hijau">
Bancet hijau

Bancet hijau adalah sejenis kodok kecil akuatik dari suku Dicroglossidae. Nama ilmiahnya adalah "Occidozyga lima" Kuhl & van Hasselt, 1822.

Kodok yang kerap ditemui di genangan air sawah ini bertubuh pendek bulat, dari moncong hingga ke anus sampai sekitar 40 mm. Kodok jantan umumnya lebih kecil dan lebih ramping. Lubang hidung di ujung moncongnya menghadap ke atas, suatu bentuk adaptasi untuk memudahkan bernapas di kala berenang.

Punggung berwarna abu-abu kehijauan atau kecoklatan, kadang-kadang dengan jalur warna kegelapan di kedua sisi sebelah menyebelah tulang punggung ("vertebra"). Kulit bertekstur seperti kulit jeruk, berbintil-bintil halus berkilap seperti mutiara, terutama di bagian perut. Sisi bawah paha dengan sepasang garis gelap berbentuk L, dagu dengan sepasang garis gelap. Mata menonjol, terletak di sisi atas kepala bagian tengah. Kaki dan tangan berselaput renang hingga ke ujung jari, dengan bintik-bintik hitam serupa renda.

Kodok ini hidup sepenuhnya di air, dan menyukai air tergenang yang tidak terlalu dangkal. Jantan dan betina sering didapati mengambang di antara rerumputan di sawah-sawah yang berair agak tinggi; dengan sigap kodok ini segera menyambar serangga yang terjatuh di air.

Jantan bersuara siang maupun malam, terutama ketika hari teduh. Bunyinya: "cik-keeet-cik.. cik..keeet-ciket-ciket... " atau, "keet.. ket-ket-ket-ket-ket". Sering pula bersahut-sahutan.

Kodok ini menyebar mulai dari India, Cina selatan, Hainan, Indochina, Sumatra sampai ke Bali.

Kodok ini berkerabat dekat dengan "Occidozyga sumatrana"; dibedakan dari "O. lima" dalam tekstur kulitnya, yang lebih halus dan memiliki lebih sedikit bintil. Sementara "O. lima" memiliki bintil-bintil yang lebih rapat dan tampak serupa mutiara.

 Amphibian Species of the World 3.0, an Online Reference.


</doc>
<doc id="51088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51088" title="The Six Wives of Henry VIII (album)">
The Six Wives of Henry VIII (album)

The Six Wives of Henry VIII merupakan album konsep dari Rick Wakeman yang menceritakan keenam istri Raja Henry VIII dari Inggris, yaitu: Catherine of Aragon, Anne of Cleves, Catherine Howard, Jane Seymour, Anne Boleyn dan Catherine Parr. Semua materi dari album ini disajikan Wakeman secara instrumental.


</doc>
<doc id="51100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51100" title="Daftar Presiden Georgia">
Daftar Presiden Georgia

Presiden Georgia (Georgia: საქართველოს პრეზიდენტი) adalah kepala negara dan komandan tertinggi di Georgia. Presiden menjabat selama lima tahun.

Catatan:



</doc>
<doc id="51101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51101" title="Daftar Perdana Menteri Georgia">
Daftar Perdana Menteri Georgia

Perdana Menteri Georgia adalah menteri yang paling senior dalam Kabinet Georgia, ditunjuk oleh Presiden Georgia. Nama resmi dari Kepala Pemerintahan Georgia telah bervariasi sepanjang sejarah, tetapi, tugas dan fungsi pemimpin hanya berubah sedikit. Perdana Menteri pertama Georgia adalah Noe Ramishvili, dan yang saat ini menjabat adalah Irakli Garibashvili. Georgia telah memiliki 39 Perdana Menteri sejak tahun 1918.





</doc>
<doc id="51102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51102" title="Nino Burjanadze">
Nino Burjanadze

Nino Burjanadze (, Georgia: ნინო ბურჯანაძე) (yang diterjemahkan ke dalam Bahasa Inggris dengan "Burdzhanadze" atau "Burdjanadze"), lahir pada 16 Juli 1964 di Kutaisi, Georgia adalah seorang politikus Georgia dan Ketua Parliamen Georgia. Sejak 25 November 2007, ia menjati pejabat kepala negara Georgia. Sebelumnya, ia juga menjabat Presiden Georgia "interim" pada periode 23 November 2003-25 Januari 2004. Ia juga seorang hakim.


</doc>
<doc id="51104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51104" title="Daftar Presiden Gabon">
Daftar Presiden Gabon



</doc>
<doc id="51106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51106" title="Jean Eyeghe Ndong">
Jean Eyeghe Ndong

Jean Eyeghé Ndong (lahir 12 Februari 1946) adalah politikus Gabon. Ia menjabat Kepala Pemerintahan Gabon pada periode 20 Januari 2006-17 Juli 2009. Ia juga menjabat Wakil Presiden Pertama Partai Demokrat Gabon (PDG) hingga 2009. Ia menggantikan Jean-François Ntoutoume Emane sebagai perdana menteri setelah pelantikan Presiden Omar Bongo pada Januari 2006.

Ia menikah dengan Gisèle Eyeghé Ndong (née Biyoghé) sejak tahun 1971 dan ayah untuk enam anaknya.


</doc>
<doc id="51109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51109" title="Daftar Perdana Menteri Gabon">
Daftar Perdana Menteri Gabon



</doc>
<doc id="51110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51110" title="Matti Vanhanen">
Matti Vanhanen

Matti Taneli Vanhanen () adalah Perdana Menteri Finlandia (sejak Juli 2003) dan ketua Partai Tengah Finlandia. Vanhanen belajar ilmu politik di perguruan tinggi, dan dianggap sebagai ahli masalah Uni Eropa.

Ia telah bekerja sebagai wartawan dan editor Kehäsanomat 1985-1988 dan pemimpin redaksi 1988-1991. Ia adalah ketua Persatuan Pemuda Pusat, organisasi pemuda dari Partai Tengah, 1980-1983. Pada 1991 ia diangkat sebagai anggota Parlemen Finlandia (Eduskunta). Ia paling tertarik dalam masalah ekologi. Sebagai contoh, Vanhanen menolak rencana pembangunan sebuah pembangkit listrik tenaga nuklir kelima di Finlandia, di saat yang sama ia duduk di dewan perusahaan listrik Fortum.

Topik penting lain buat Vanhanen ialah kebijakan asing dan keamanan Finlandia. Sebagai spesialis UE ia adalah anggota Konvensi Konstitusi UE. Di sana ia mengkritik pimpinan rapat Giscard d'Estaing karena otoriter. Vanhanen telah berkata bahwa ia tidak antusias terhadap ko-operasi Eropa, dan bahwa ia adalah seorang "pragmatis UE", maka ia bisa dianggap sebagai euroskeptis khususnya saat dibandingkan kepada pendahulu UE-nya Paavo Lipponen. Pada 2003 ia mengundurkan diri dari Konvensi Konstitusional dan menjadi Menteri Pertahanan dalam kabinet PM Anneli Jäätteenmäki. Setelah pengunduran Jäätteenmäki, Vanhanen menggantikannya sebagai PM.

Vanhanen digambarkan tidak memiliki karisma dan malahan membosankan. Ia telah berusaha mengubah hal itu menjadi keuntungannya dalam keadaan politik yang tegang. Vanhanen dikenal sebagai pemantang minuman beralkohol, mengatakan bahwa ia tidak suka rasa alkohol . Vanhanen menikah dengan Merja Vanhanen pada 1985. Mereka mempunyai dua orang anak: Annastiina (lahir 1991) dan Juhana (lahir 1994). Matti Vanhanen dan Merja Vanhanen secara tak terduga mengumumkan perceraian mereka pada 6 April 2005, yang mungkin memberikan dampak politik kepada dirinya. Belakangan muncul sejumlah klaim di pers tabloid tentang affair selama dan setelah pernikahannya. Menurut tabloid Iltalehti, Vanhanen berpacaran dengan Susan Kuronen.

Ayahnya adalah profesor kontroversial Tatu Vanhanen, salah satu penulis "IQ and the Wealth of Nations".

Sebagai kandidat Partai Tengah, Vanhanen menantang presiden Tarja Halonen pada pemilu presiden 2006, namun tak memenuhi syarat untuk putaran kedua. Pendukungnya 18,6 %, kalah dengan Sauli Niinisto dari Koalisi dengan 24,1 % dan Tarja Halonen dari Demokrat Sosial dengan 46,3 %. Vanhanen menunjukkan dukungannya terhadap Sauli Niinistö dalam pemilihan putaran kedua.

Dalam sebuah buku tahun 2006 yang dipesan untuk pemilihan presiden, "Se on Matti", Vanhanen membandingkan pers tabloid Finlandia terhadap KGB dan Stasi, bekas agen polisi rahasia Blok Timur .




</doc>
<doc id="51120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51120" title="Josefa Iloilo">
Josefa Iloilo

Ratu Josefa Iloilovatu Uluivuda CF MBE () adalah Presiden Fiji pada periode 4 Januari 2007 - 30 Juli 2009. Secara tradisional ia menyandang predikat "Tui Vuda" yang menunjukkan bahwa ia adalah kepala tertinggi distrik Vuda di Ba Provinsi Fiji di sebelah tenggara. Seperti banyak orang Fiji lainnya, ia jarang menggunakan nama keluarganya dan dikenal semata-mata sebagai Ratu Josefa Iloilo.

Setelah bekerja sebagai guru dan sebagai administratur pegawai negeri, Iloilo kemudian bekerja sebagai anggota Dewan Perwakilan. Kemudian ia menjabat sebagai Senator pada 1990-an, dan menjadi Presiden Senat sebelum ia menjadi Wakil Presiden Fiji pada 18 Januari 1999.

Pada 10 April 2009, dia menyatakan telah memberlakukan "tatanan baru". Langkah tersebut diwujudkan dengan menghapuskan konstitusi, mengambil alih kekuasaan pemerintahan, dan memecat para hakim yang menyatakan pemerintahan militer ilegal. Pengumuman tersebut muncul beberapa jam setelah Panglima Militer Komodor Frank Bainimarama menyatakan mundur dari jabatan sebagai perdana menteri karena panel hakim pada Pengadilan Banding menyatakan pemerintahannya ilegal. Dia langsung memecat tiga hakim anggota panel lainnya.

Dalam pernyataannya, Iloilo mengatakan bahwa militer tetap mengendalikan keamanan selama dia berkuasa. "Tidak bisa ada negara tanpa pemerintahan. Mesin pemerintah harus terus bekerja," katanya. Langkah tersebut turut memuluskan jalan bagi Bainimarama untuk berkuasa kembali. Bainimarama merebut kekuasaan melalui kudeta pada tahun 2006 dari tangan Perdana Menteri Laisenia Qarase yang dituding korup.




</doc>
<doc id="51123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51123" title="Rudolf Otto">
Rudolf Otto

Rudolf Otto (25 September 1869 - 6 Maret 1937) adalah seorang teolog Protestan dan pakar perbandingan agama terkemuka dari Jerman.

Otto yang dilahirkan di Peine dekat Hanover, belajar di Gymnasium Adreanum di Hildesheim lalu melanjutkan studinya di Universitas Erlangen dan Göttingen. Dari situ ia mendapatkan gelar doktornya (dengan disertasi tentang Luther) dan habilitasinya tentang Kant. Pada 1906, ia menjadi profesor luar biasa (lihat profesor), dan pada 1910 ia mendapatkan gelar doktor kehormatan dari Universitas Giessen. Pada 1915, ia menjadi profesor penuh di Universitas Breslau, dan pada 1917, di Sekolah Teologi Universitas Marburg, yang saat itu merupakan salah satu seminari Protestan yang paling termasyhur di dunia. Meskipun ia mendapatkan beberapa undangan lainnya, ia tetap tinggal di Marburg hingga akhir hayatnya. Ia pensiun pada 1929 dan meninggal delapan tahun kemudian, kemungkinan sebagai akibat dari infeksi malaria yang diperolehnya dalam salah satu dari sekian banyak ekspedisinya. Ia dikebumikan di pemakaman Marburg.

Karya Otto yang paling termasyhur The Idea of the Holy (Gagasan tentang Yang Kudus) (pertama kali terbit pada 1917 sebagai "Das Heilige"), adalah salah satu buku teologi Jerman abad ke-20 yang paling berhasil. Buku ini terus-menerus dicetak ulang dan kini tersedia dalam 20 bahasa. Buku ini mendefinisikan konsep tentang yang kudus sebagai apa yang dianggap numinus. Otto menjelaskan yang numinus sebagai "pengalaman yang non-rasional dan tidak terinderakan, atau perasaan yang objek utamanya yang langsung berada di luar diri pribadi". Ia menciptakan istilah yang baru ini berdasarkan kata bahasa Latin, numen (Tuhan). Ungkapan ini secara etimologis tidak berkaitan dengan gagasan Immanuel Kant tentang noumenon, yaitu sebuah istilah bahasa Yunani yang merujuk kepada suatu realitas yang tidak dapat diketahui yang ada di balik segala sesuatu. Yang numinus adalah sebuah misteri ([bahasa Latin]]: "mysterium tremendum") yang mempesona ("fascinans") dan sekaligus juga menakutkan. Hal ini juga menjadi paradigma bagi studi agama-gama yang memusatkan perhatian pada kebutuhan untuk menyadari hal-hal yang religius sebagai sebuah kategori orisinal di dalam dirinya sendiri, yang tidak dapat direduksi. Paradigma ini mendapat banyak serangan antara sekitar 1950 dan 1990 tetapi sejak itu telah kembali mendapatkan tempatnya lagi.

Teolog Jerman-Amerika Paul Tillich mengakui pengaruh Otto pada dirinya, seperti halnya juga antropolog Rumania-Amerika Mircea Eliade. Eliade menggunakan konsep-konsep dari "The Idea of the Holy" sebagai titik tolak bagi bukunya sendiri yang terbit pada 1957, "The Sacred and the Profane".


"The Idea of the Holy" telah diterjemahkan ke dalam bahasa Persia oleh Prof. Homayoun Hemmati dengan judul "Mafhoome Amre Ghodsi", Tehran, 2001.



</doc>
<doc id="51124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51124" title="Uap air">
Uap air

Uap air adalah gas yang terjadi dari proses pemanasan air (HO). menjadi Uap air uap air mempunyai potensi kekuatan yang luar biasa yang bisa digunakan untuk menggerakkan turbin listrik PLTU, kereta uap, atau mesin uap. Uap air di alam bisa berupa awan atau kabut.

Uap air yang terjadi secara alami disebabkan oleh pemanasan Matahari dan oleh panas Bumi contoh pemanasan oleh Matahari dikenal pemanasan di lautan luas merupakan permukaan air yang sangat besar dan penguapannya banyak sekali sehingga bisa menyebabkan pengaruh musim kemarau atau musim hujan di suatu wilayah. Uap air bergerak ke arah wilayah yang lebih panas menyebabkan pergerakan uap air yang disebut angin. Pemanasan oleh panas Bumi contohnya di tempat sumber-sumber air panas.

Uap air jika berkumpul dengan kepadatan tertentu akan berupa awan tipis yang berangsur-angsur bisa menjadi lebih padat dan jika sudah benar-benar padat dan terkena udara dingin akan menjadi rintik-rintik hujan dan jika sinar Matahari tembus dan dapat kita lihat uap air yang berubah menjadi titik-titik hujan itu akan membiaskan sinar Matahari berupa Pelangi yang terkenal dengan warna Me-Ji-Ku-Hi-Bi-Ni-U, jika sudah sangat banyak titik-titik air yang berasal dari uap air akan berubah menjadi hujan lebat kembali menjadi bentuk air (HO).


</doc>
<doc id="51125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51125" title="Perompakan">
Perompakan

Pembajakan laut, atau perompakan, adalah perampokan yang dilakukan di lautan, atau kadang-kadang di pantai.

Bisa dikatakan bahwa sejarah perompakan terjadi secara bersamaan dengan sejarah navigasi. Di sana, di mana terdapat kapal-kapal yang mengangkut dagangan, muncul bajak laut yang siap memilikinya secara paksa. Telah dikenal terjadinya pembajakan sejak zaman Yunani kuno. Termasuk dalam zaman republik Romawi mengalami pembajakan oleh para perampok laut. Sejak itu mereka membajak semua kapal yang saat ini terapung di lautan dekat Borneo dan Sumatra. Namun, yang terbaik pada sejarahnya yang panjang tertulis pada abad ke-16 dan 17, zaman keemasan bajak laut.

Bab yang bersifat paling dalam pada sejarah perompakan berhubungan dengan perkembangan kawasan Karibia pada era itu, episode yang secara melekat berhubungan dengan sejarah keberadaan kerajaan Spanyol di benua Amerika.

Asal dari perbajaklautan di Karibia harus dicari dalam keputusan Paus Alejandro VI, tahun 1493, di mana Spanyol dan Portugis dianugerahkan hak untuk memiliki tanah asing yang mereka temukan, setelah kedatangan Christopher Columbus di Dunia Baru.

Kepemilikan Spanyol bersituasi dari garis batas yang ditentukan, 100 "league" (3 mil) ke sebelah barat Pulau Cabo Verde; teritori yang bersituasi dari sebelah timur garis yang tersebut di atas, adalah teritori Portugis.

François I dari Prancis protes terhadap keputusan yang dibuat oleh Paus. Ia berkata kepada Paus: “Saya ingin melihat testamen Adam, apa alasannya saya tidak dimasukkan ke dalam bagian dari dunia ini”.

Kerajaan Inggris, masih belum mempunyai Angkatan Laut, tidak dapat turut campur dalam masalah ini, tetapi tahun-tahun belakangan Drake berkata: “Tidak akan ada perdamaian di seberang garis itu”.

Prancis dan Inggris akhirnya terdampar di luar garis kekayaan Amerika; dan Spanyol, dengan politik yang salah, memperburuk lagi situasi dengan menutup perdagangan di Dunia Baru terhadap orang-orang asing. Semua kapal asing yang berlaut di lautan Dunia Baru mulai dari waktu itu dianggap bajak laut.

Reaksi pertama muncul dari Prancis. Karena François I kekurangan angkatan laut, ia memprovokasi pelaut-pelaut swasta untuk membajak dan sekitar tahun 1537 Karibia mulai dipenuhi oleh para bajak laut Prancis.

Setelahnya, Inggris mulai memperhatikan atensinya pada Amerika dan, bermimpi akan rampasan harta karun, muncullah pertama kalinya bajak laut Inggris di Karibia, di bawah perlindungan Ratu Elizabeth.

Kebanyakan dari mereka adalah bangsawan, dan jika bukan, ratu memberikan keleluasaan pada mereka untuk masuk dalam kebangsawanan.

Pada kesempatan tertentu, duta Spanyol meminta kepada Ratu dari Inggris untuk mengeksekusi Drake dengan alasan perampokan, setelah ia merampok beberapa tempat. Sebagai jawaban Ratu Elizabeth menunggu pelaut itu di Tamesis untuk memberikan dukungannya pada kesatria itu di sana.

Perompakan sudah lama berlangsung di perairan Asia Tenggara. Berita tertua tentang bajak laut Asia tenggara berasa dari catatan Faxian (Fa-Hsien) dalam perjalannanya pulang dari India (413-414 Masehi) mengatakan bahwa "laut (Asia Tenggara) penuh dengan bajak laut". Jiadan (785-805) menyebutkan bahwa pangkalan bajak laut berada di sebelah barat-laut Kerajaan Sriwijaya. Diperkirakan lokasi tersebut berada di sebelah utara Selat Malaka yang merupakan alur masuk ke wilayah Kerajaan Sriwijaya.

Selama abad ke-19 Selat Malaka telah lama menjadi jalur laut penting bagi kapal-kapal yang berlayar dari India dan dari Atas Angin ke Tiongkok. Nusantara dipenuhi oleh ribuan pulau, selat-selat sempit, dan muara sungai, yang semuanya menjadi tempat persembunyian sempurna untuk perompak. Fakta geografi ini, beserta dengan faktor-faktor lain, memudahkan perompakan: geografi Kepulauan Nusantara membuat patroli laut menjadi tugas yang sangat sulit.

Perompak tradisional di Asia Tenggara adalah "Orang Laut", atau disebut juga "Lanun". Mereka bermukim di perkampungan pesisir negara Malaysia, Indonesia, dan Filipina modern.

Bajak laut Tionghoa juga ditemukan dalam jumlah berarti, biasanya orang-orang terbuang dari masyarakat Tiongkok masa dinasti Ching. Mereka menemukan relung dengan memangsa kapal-kapal yang berdagang di Laut China Selatan dengan menggunakan Kapal Jung.

Perompakan juga dapat dilihat sebagai bentuk peperangan yang dilakukan penduduk asli untuk melawan pengaruh Eropa, yang merusak tatanan tradisional masyarakat pedagang di Asia Tenggara...

"Lihat pula": Perompakan di Selat Malaka

Wokou atau Bajak laut Jepang (aksara Kanji: 倭寇 "wōkòu"; pengucapan Jepang: "wakō"; pengucapan Bahasa Korea: 왜구 "waegu") were adalah bajak laut yang merampok pesisir of Tiongkok dan Korea mulai dari abad ketiga belas. Wokou umumnya terdiri dari bajak laut, serdadu, ronin, pedangang dan penyelundup berkebangsaan Jepang.

Tahap awal aktivitas Wokou dimulai pada abad ketiga belas dan berlanjut sampai paruh kedua abad keempat belas. Bajak laut jepang memusatkan perhatian di Semenanjung Korea dan menyebar melintasi Laut Kuning ke Tiongkok. Mengikuti aktivitas bajak laut wokou pada saat itu Dinasti Ming berusaha melarang perdagangan sipil dengan Jepang, meskipun masih mempertahankan perdagangan antarpemerintah. Embargo ini tidak berhasil, dan memaksa para saudagar Tiongkok melindungi kepentingan mereka. Mereka melawan perintah Kekaisaran Dinasti Ming dan berdagang dengan Jepang secara ilegal. Perdagangan antarpemerintah tidak mencukupi keperluan dan membuat banyak perajin bangkrut. Ini memicu tahap kedua aktivitas para Wokou.

Tahap kedua Wokou berlangsung dari awal sampai pertengahan abad keenam belas. Dalam masa ini komposisi dan kepemimpinan para Wokou bergeser menjadi sepenuhnya di Tiongkok. Dalam puncak keemasannya pada dasawarsa 1550-an, Wokou beroperasi di lautan Asia Timur, bahkan berlayar memudiki sungai-sungai besar seperti Sungai Yangtze.

"Lihat pula": Wokou

Bajak laut ("pirate") adalah para perampok di laut yang bertindak di luar segala hukum. Kata "pirate" berasal dari bahasa Yunani yang berarti 'yang menyerang', 'yang merampok'.
Dalam Bahasa Indonesia dan Melayu sebutan lain untuk bajak laut, "lanun", berasal dari nama lain salah satu suku maritim di Indonesia dan Malaysia, Orang Laut.

Tujuan mereka tidak bersifat politik, mereka mencari keuntungan sendiri dan tidak melayani siapapun kecuali di bawah bendera Jolly Roger (bendera bajak laut). Banyak dari corsario ("corsair") berubah profesi menjadi bajak laut selama periode perdamaian antara Spanyol dan Inggris.

Target utama penyerangan para bajak laut adalah sebagian besar kapal-kapal (dan juga daerah-daerah kolonial) yang berada di bawah kekuasaan Spanyol atau Portugis. Ini adalah suatu hal yang logis karena kedua kerajaan tersebut itulah yang memonopoli perdagangan antara Eropa dan Dunia Baru.

Kapal-kapal yang mengangkut emas dan perak dari Amerika merupakan sasaran empuk para bajak laut.

Namun tak satupun bendera yang selamat dari kekejaman anjing-anjing laut. Raja-raja Eropa mencoba untuk berjuang melawan para pembajak dengan memasok senjata dan peralatan yang cukup pada kapal-kapalnya. Ironisnya, setiap kali diberikan kepada seorang kapten pemerintahan pada satu armada yang siap melawan pembajak — ini adalah undangan baginya untuk menyiapkan diri, dan kenapa tidak, berganti menjadi seseorang yang tadinya mau ia lawan.

Kapal corsario ("corsair") adalah kapal yang berlaut atas perintah dari seorang raja dan melakukan aksi-aksi perang melawan kepentingan kerajaan musuh (biasanya mencoba untuk melemahkan kekuasaan komersial dan kolonial).

Para corsair ini dalam kekuasannya memiliki dokumen-dokumen yang memberikan kuasa kepada kapal yang dikendalikannya untuk berbuat aksi-aksi perang tersebut.

Dokumen-dokumen tersebut dinamakan "Letter of marque" atau "Patente de Corso". Batasan-batasan yang digariskan pada dokumen tersebut sangat kabur (tidak jelas) dan biasanya kapten-kapten corsario dan tripulasinya itulah yang memutuskan apa yang bisa mereka perbuat dan apa yang dilarang.

Kekuasaan corsario dianugerahkan oleh seorang raja, walaupun dalam praktiknya biasanya, raja mendelegasikan pada seorang gubernur.

Pada periode peperangan, delegasi corsario sering dipakai dalam ekspedisi-ekspedisi untuk melawan kepentingan musuh yang berpotensi.

Ketika ini terjadi, kapten-kapten tersebut dan tripulasinya diwajibkan untuk menyerahkan semua rampasan hartanya kepada kerajaan terkecuali sebagian kecil (yang mungkin bisa seperlima atau lebih).

Ketika kapal-kapal corsair tidak menjadi bagian dari suatu misi kerajaan, mereka biasanya menyerang kapal apa saja selama ini tidak berbendera sama dengan kerajaan dari mana mereka berasal.

Mereka beraksi seperti layaknya bajak laut namun masih menyimpan hak-hak berlaut yang bersifat corso (dilindungi oleh satu kerajaan). Harta rampasan yang diperoleh dengan cara ini adalah untuk mereka, walaupun diwajibkan untuk menyerahkan satu bagian untuk pemerintah koloni dari mana mereka berasal.

Kapal-kapal corsair bisa dianggap sebagai pelabuhan aman bagi mereka yang berasal dari negara/kerajaan yang sama, dan lagi mereka mendapatkan perlindungan.

Para corsair tak dapat dihukum gantung karena alasan pembajakan karena mereka mempunyai "izin" (kuasa hukum corso) yang dikeluarkan oleh kerajaan. Kenyataannya jelas seorang corsair yang dikejar oleh musuh, tidak dapat mempercayai hal ini, karena ada kebiasaan menghukum gantung corsair musuh.

Definisi ini mulai dikenal pada sebagian koloni Prancis yang telah berdiri pada bagian barat koloni Spanyol (sekarang Haití). Mereka mendapatkan nama bucaneros ("buccaneers"), berasal dari kata Indian, "bucan", yang merujuk pada tempat di mana daging diasapkan, dengan cara membakar kayu hijau di bawah beberapa tongkat dengan bentuk panggangan, yang mendapat nama "barbeque".

Di bagian pulau yang tidak terhuni (bagian timur dihuni oleh orang Spanyol) terjadi reproduksi secara luar biasa hewan banteng dan sapi dan para bucanero bekerja menangkap mereka untuk nantinya dijual kulit dan daging asapnya kepada kapal-kapal yang menghargai rasa dan ketahanan dari daging asap ini.

Para bucanero hidup dalam alam bebas, tidak ada seorangpun yang memerintah atau menguasai mereka. Ini mengundang segala jenis orang yang diusir, buronan, budak, Indian pemberontak, dan orang-orang yang dikejar oleh agama.

Jumlah bucanero ini bertambah dan pada tahun 1620 mereka mulai dikejar oleh orang-orang Spanyol. Mereka memutuskan untuk berbuat perampokan kecil di laut dan mendirikan pangkalan operasi di pulau Tortuga, dekat dengan koloni Spanyol.

Pengakuan akan keberadaan mereka oleh Le Vasseur sebagai pemerintah pulau itu dan berangkat dari kepentingan riilnya, membawa mereka untuk berasosiasi dalam ""Hermandad de la Costa"" atau “persaudaraan daratan pantai” yang akan memunculkan asal dari filibusteros.

Karena di pulau Tortuga tidak terdapat buruan, para bucanero berhadapan dengan sebuah dilema untuk terus hidup: pergi dengan Canoa untuk berburu di teritori Spanyol atau mendedikasikan diri pada pembajakan.

Mereka yang memilih pilihan terakhir dinamakan filibusteros ("freebooter"). Kata Filibustero berasal dari bahasa Belanda "Vrij Buiter" (”yang merampas harta” atau dalam bahasa Inggris, "freebooter").

Setelah mendapat pelajaran keras yang mereka dapatkan setelah diusir dari koloni Spanyol, para freebooter ini mengerti bahwa adalah perlu untuk bersatu jika mereka ingin melawan akan adanya kemungkinan risiko.

Kebiasaan hidup dengan kemerdekaan yang penuh, membuat mereka tidak mengizinkan untuk diperintah oleh hukum, norma dan orang-orang di atas mereka. Maka lahirlah perkumpulan persaudaraan itu.
Para filibusteros ini menyerang kapal apa saja, dari kerajaan manapun, walaupun kapal-kapal Spanyollah yang sering menjadi korban mereka.

Mereka seringkali menggunakan kapal kecil, sangat ringan dan mudah dikendalikan dan seringkali mereka dimodali dan didukung secara "ekstra oficial" oleh potensi-potensi dari Eropa dengan kepentingan untuk melemahkan perdagangan musuh.

Mereka seringkali menggagalkan perdagangan antar koloni dan didongengkan akan aktuasi-aktuasi mereka yang berani dengan senjata yang minim dan tripulasi yang sedikit, mereka menyerang galeon-galeon kapal besar yang dipersenjatai secara luar biasa, yang mengangkut emas.

"Engagé" adalah kata Prancis yang artinya 'yang terlibat', 'yang berkomitmen', atau 'yang siap bekerja'.

Seorang engagé artinya adalah seseorang bebas yang menandatangani kontrak selama 3 tahun di mana dia diwajibkan bekerja sebagai pembantu untuk orang ketiga, dengan kondisi yang sama halnya dengan perbudakan.

Ini biasanya terjadi selama 2 tahun pertama kontrak, kondisi kerjanya bagus, tetapi seringkali mereka diharuskan bekerja dalam kondisi yang keras selama tahun terakhir dari kontraknya yang mewajibkan mereka ditarik kembali/dikontrak lagi sebagai syarat perbaikan kondisi kerja mereka.

Pulau Tortuga ('kura-kura') adalah sebuah pulau di sebelah timur laut Haiti (di mana dulu dinamakan "La española" bersama dengan Santo Domingo yang sekarang). Luas pulau ini 220 km², termasuk pulau yang paling penting yang dijadikan tempat berkumpulnya bucaneerss Prancis, pusat dari “Persaudaraan La costa”.

Kekejaman bajak laut sangat terkenal, begitu juga hukuman dari mereka. Salah satu darinya adalah penyeretan seseorang oleh baja rangka kapal (kerangka kapal yang dimulai dari bagian depan kapal sampai akhir). Di bagian atas kapal, seorang tahanan diikat di salah satu ujung kerangka. Di ujung kerangka yang lain dimasukkan ke dalam laut dan dibawa ke arah berlawanan di bawah kerangka kapal. Ketika ujung yang dibawa ini sampai ke bagian atas kapal (bagian belakang kapal tepatnya), si tahanan diikat lagi oleh tali ini. Untuk menghindari masuknya air laut ke mulut tahanan, mulutnya disumpal oleh lemak. Ketika perintah eksekusi diberikan, tahanan ditarik ke atas pada bagian kakinya, lalu dibiarkan jatuh ke laut, sementara beberapa orang menarik ujung yang lain ke arah berlawanan, sehingga tahanan terseret di bawah perahu sampai saat ia diangkat dari ujung kapal yang berlawanan. Operasi ini dilakukan beberapa kali. Selain ketakutan yang amat sangat yang dialami tahanan, hukuman ini bertambah parah diakibatkan oleh penyeretan tahanan di bawah kapal yang ditutupi oleh "moluscos" dan kepala-kepala paku yang menyakiti badan tahanan itu.

Hukuman yang berat lainnya adalah marron. Ini terdiri dari meninggalkan seseorang di sebuah pulau padang pasir yang terpisah dari rute-rute navigasi. Orang itu akan ditinggalkan dengan sedikit air, senjata api dan sedikit peluru. Orang itu akan pasti mati kelaparan atau terluka akibat peluru (mencoba bunuh diri) ataupun terbenam saat air laut pasang bilamana ia diturunkan di sebuah pulau kecil.

Tidak dikenal siapa yang memberikan nama "La Cofradía de los Hermanos de la Costa" (persaudaraan) dan tidak juga diketahui siapa yang mendirikannya. Yang dapat diketahui hanyalah, mereka ada sejak para bucanneers diusir dari wilayah Spanyol tahun 1620. Sama halnya dengan perkumpulan lainnya, mereka mempunyai hukum-hukum, tetapi tidak tertulis. Ini lebih mengarah kepada persetujuan secara umum di mana semua berada di bawah hukum itu tepatnya untuk melindungi kebebasannya secara perorangan. Mereka terikat hanya oleh pemikiran persaudaraan. Tidak terdapat hakim maupun pengadilan, hanya sebuah dewan yang dibentuk oleh para filbusteros paling tua.

Ada empat norma utama:

Semua saudara itu sama (dalam hak dan kewajiban) di antara mereka dan bahkan mereka mempunyai daftar ganti rugi untuk membayar bagi siapa yang terluka. Sebegitu jauhnya persaudaraan di antara mereka, sebelum mereka masuk ke dalam perkelahian, setiap bucanneer bersumpah dengan seorang rekannya dan jika salah satu dari mereka mati dalam perkelahian, yang lain menjadi penerima warisannya.

Para bajak laut tidak mengubur hartanya. Mereka telah merisikokan jiwanya untuk mendapatkan harta itu dan di antara mereka saling menyimpan harta itu di tempat di mana yang lain bisa menemukannya.
Biasanya mereka menghabiskan harta itu secepat mungkin atau sampai mereka bisa memulai ekspedisi baru.

Sebelum berlabuh mereka telah menentukan berapa banyak harta yang akan diterima secara proporsional tiap pembajak. Telah ditentukan bahwa harta karun yang mereka dapatkan, segera menjadi barang umum dan selanjutnya masuk ke dalam proses pembagian.

Ditentukan hukuman yang keras bagi mereka yang berani mengambil bagian dari harta untuk dirinya sendiri (tanpa sempat masuk ke dalam proses pembagian). Dan juga ditentukan upah/hadiah bagi mereka yang pertama yang menemukan sebuah buruan atau bagi yang pertama menginjakkan kaki di kapal yang dibajak.

Biasanya, upahnya adalah kemungkinan untuk memilih bagian dari harta karun yang didapat.

Pistol-pistol adalah bagian dari harta yang paling diminati karena kegunaannya dalam perkelahian (misalnya Blackbeard memakai 8 pistol yang tersebar dan terpasang di pita peluru yang tersilang di dadanya).


</doc>
<doc id="51132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51132" title="Kabupaten Sarolangun Bangko">
Kabupaten Sarolangun Bangko

Kabupaten Sarolangun Bangko, dahulu adalah nama sebuah kabupaten di Provinsi Jambi. Sejak tanggal 4 Oktober 1999, kabupaten ini dimekarkan menjadi dua kabupaten:


</doc>
<doc id="51133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51133" title="Kabupaten Tanjung Jabung">
Kabupaten Tanjung Jabung

Kabupaten Tanjung Jabung, dahulu adalah nama sebuah kabupaten di Provinsi Jambi. Sejak tanggal 4 Oktober 1999, kabupaten ini dimekarkan menjadi dua kabupaten:


</doc>
<doc id="51134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51134" title="Kabupaten Bungo Tebo">
Kabupaten Bungo Tebo

Kabupaten Bungo Tebo, dahulu adalah nama sebuah kabupaten di Provinsi Jambi. Sejak tanggal 4 Oktober 1999 berdasarkan UU No.54 Tahun 1999 tanggal 2 Okober 1999, kabupaten ini dimekarkan menjadi dua kabupaten:



</doc>
<doc id="51136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51136" title="Kabupaten Kendari">
Kabupaten Kendari

Kabupaten Kendari, dahulu adalah nama sebuah kabupaten di Provinsi Sulawesi Tenggara. Kabupaten ini berbatasan dengan Laut Buru di timur, Selat Tiworo di selatan, Kabupaten Kolaka di barat, serta Provinsi Sulawesi Tengah di utara.

Pada tanggal 3 Agustus 1995, Kota Kendari menjadi sebuah kotamadya yang terpisah dengan Kabupaten Kendari. Tanggal 25 Februari 2003, sebagian wilayah Kabupaten Kendari memisahkan diri membentuk Kabupaten Konawe Selatan, dengan ibu kota Andolo. Sementara pusat pemerintahan Kabupaten Kendari dipindahkan ke Unaaha. Pada tanggal 19 Oktober 2004, Kabupaten Kendari secara resmi berganti nama menjadi Kabupaten Konawe.


</doc>
<doc id="51137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51137" title="Kabupaten Maluku Utara">
Kabupaten Maluku Utara

Kabupaten Maluku Utara adalah bekas kabupaten di Provinsi Maluku Utara (sebelumnya termasuk bagian Provinsi Maluku). Wilayahnya mencakup Pulau Halmahera bagian utara, Pulau Morotai, Kepulauan Sula, serta sejumlah pulau-pulau kecil di sekitarnya. Ibu kotanya adalah Ternate, yang terletak di sebuah kecil sebelah barat Pulau Halmahera. Kabupaten ini berbatasan dengan Samudra Pasifik di utara, Laut Halmahera di timur, Kabupaten Halmahera Tengah di selatan, serta Laut Maluku di barat.

Pada tanggal 20 Maret 1999, Kota Ternate ditetapkan menjadi kotamadya yang terpisah dari Kabupaten Maluku Utara. Tanggal 4 Oktober 1999, kabupaten Maluku Utara bersama dengan Kabupaten Halmahera Tengah menjadi bagia dari Provinsi Maluku Utara, yakni pemekaran dari Provinsi Maluku. Tanggal 25 Februari 2003, Kabupaten Maluku Utara dipecah menjadi empat kabupaten, yakni:


</doc>
<doc id="51140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51140" title="Daftar kabupaten dan kota di Jawa Timur">
Daftar kabupaten dan kota di Jawa Timur

Provinsi Jawa Timur terdiri atas 29 kabupaten dan 9 kota. Ibu kotanya adalah Surabaya.

Berikut adalah daftar kabupaten dan kota di Jawa Timur.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="51141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51141" title="Daftar kabupaten dan kota di Daerah Istimewa Yogyakarta">
Daftar kabupaten dan kota di Daerah Istimewa Yogyakarta

Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta terdiri atas 4 kabupaten, dan 1 kota. Ibu kotanya adalah Yogyakarta. Berikut adalah daftar kabupaten, dan kota di Daerah Istimewa Yogyakarta, beserta ibu kota kabupaten.

<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="51143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51143" title="Daftar kabupaten dan kota di Jawa Tengah">
Daftar kabupaten dan kota di Jawa Tengah

Provinsi Jawa Tengah, Indonesia terdiri atas 29 kabupaten dan 6 kota. Ibu kotanya adalah Semarang.
Berikut adalah daftar kabupaten dan kota di Jawa Tengah, beserta ibu kota kabupaten mereka.
<onlyinclude>
</onlyinclude>





</doc>
<doc id="51145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51145" title="Daftar kabupaten dan kota di Jawa Barat">
Daftar kabupaten dan kota di Jawa Barat

Provinsi Jawa Barat terdiri atas 18 kabupaten dan 9 kota. Ibu kotanya adalah Bandung. Pada tanggal 17 Oktober 2000, sebagian wilayah Jawa Barat dibentuk sebuah provinsi tersendiri, yaitu Provinsi Banten. Berikut adalah daftar kabupaten dan kota di Jawa Barat, beserta ibu kota kabupaten.

<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="51146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51146" title="Daftar kabupaten dan kota di Banten">
Daftar kabupaten dan kota di Banten

Provinsi Banten terdiri atas 4 kabupaten dan 4 kota. Ibu kotanya adalah Serang. Banten sebelumnya merupakan bagian dari Provinsi Jawa Barat, yang kemudian dimekarkan sebagai provinsi pada tanggal 17 Oktober 2000. Berikut adalah daftar kabupaten dan kota di Banten, beserta ibu kota kabupaten.

Berikut daftar kabupaten dan/atau kota di Banten
<onlyinclude></onlyinclude>



</doc>
<doc id="51148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51148" title="Peluang (matematika)">
Peluang (matematika)

Peluang atau kebolehjadian atau dikenal juga sebagai probabilitas adalah cara untuk mengungkapkan pengetahuan atau kepercayaan bahwa suatu kejadian akan berlaku atau telah terjadi. Konsep ini telah dirumuskan dengan lebih ketat dalam matematika, dan kemudian digunakan secara lebih luas dalam tidak hanya dalam matematika atau statistika, tetapi juga keuangan, sains dan filsafat.

Probabilitas suatu kejadian adalah angka yang menunjukkan kemungkinan terjadinya suatu kejadian. Nilainya di antara 0 dan 1. Kejadian yang mempunyai nilai probabilitas 1 adalah kejadian yang pasti terjadi atau sesuatu yang telah terjadi. Misalnya matahari yang masih terbit di timur sampai sekarang. Sedangkan suatu kejadian yang mempunyai nilai probabilitas 0 adalah kejadian yang mustahil atau tidak mungkin terjadi. Misalnya sepasang kambing melahirkan seekor sapi.

Probabilitas/Peluang suatu kejadian "A" terjadi dilambangkan dengan notasi P("A"), p("A"), atau Pr("A"). Sebaliknya, probabilitas [bukan A] atau "komplemen A", atau probabilitas suatu kejadian "A" tidak akan terjadi, adalah 1-P("A"). Sebagai contoh, peluang untuk tidak munculnya mata dadu enam bila sebuah dadu bersisi enam digulirkan adalah formula_1

Dua kejadian formula_2 dan formula_3 dikatakan saling bebas apabila

atau

setaranya

Rumus frekuensi harapan sebagai berikut:




</doc>
<doc id="51152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51152" title="Bandar Udara Syukuran Aminuddin Amir">
Bandar Udara Syukuran Aminuddin Amir

Bandar Udara Syukuran Aminuddin Amir () , adalah bandar udara yang terletak di Desa Bubung, Kecamatan Luwuk, Kabupaten Banggai, Sulawesi Tengah. Bandar udara ini terletak di sebelah selatan dari pusat kota.



</doc>
<doc id="51153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51153" title="Bandar Udara Budiarto">
Bandar Udara Budiarto

Bandar Udara Budiarto adalah bandar udara yang terletak di kecamatan Curug, Kabupaten Tangerang, Banten. Dibangun tahun 1952 sebagai tempat latihan calon pilot,dan juga personil penerbangan lainnya yang sedang menempuh pendidikan di STPI, saat ini dipergunakan oleh Sekolah Tinggi Penerbangan Indonesia (STPI)dan beberapa Flying School Swasta.

Bandara seluas 360 ha ini berada di ketinggian 46 meter dari permukaan laut dan memiliki dua landasan pacu yakni:


</doc>
<doc id="51157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51157" title="Punan">
Punan


</doc>
<doc id="51159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51159" title="Soenarno">
Soenarno

Dr. Ir. H. Soenarno, Dipl.HE () adalah Menteri Permukiman dan Prasarana Wilayah pada Kabinet Gotong Royong. Ia meraih gelar sarjananya pada tahun 1962 dari Fakultas Teknik Sipil Universitas Gadjah Mada dan gelar doktornya dari Universitas Negeri Malang pada tahun 1985.


</doc>
<doc id="51162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51162" title="Rokhmin Dahuri">
Rokhmin Dahuri

Prof. Dr. Ir. Rokhmin Dahuri, MS. ( adalah Menteri Kelautan dan Perikanan pada Kabinet Gotong Royong. Ia meraih gelar sarjana pada tahun 1982 dari Fakultas Perikanan, Institut Pertanian Bogor dan gelar doktor dari "School for Resources and Environmental Studies Dalhousie University", Halifax, Nova Scotia, Kanada pada tahun 1991.



</doc>
<doc id="51164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51164" title="Muhammad Feisal Tamin">
Muhammad Feisal Tamin

DR. H. Muhammad Feisal Tamin, SSEP. () adalah Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara pada Kabinet Gotong Royong.









</doc>
<doc id="51165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51165" title="Bandar Udara Bunyu">
Bandar Udara Bunyu

Bandar Udara Bunyu adalah bandar udara yang terletak di Pulau Bunyu, Kalimantan Utara. Bandara ini memiliki panjang runway 1.200 x 30 m Panjang landasan pacu ("run way") Bandara Bunyu meter menjadi 10/28 berukuran 1.800 x 30m maskapai Citilink, Aussie Batik (rencana), XpressAir (tujuan Sorong, Biak, Selayar, Ternate, Fiji) MASwings, Dragon Air, Gatari Air Service, Japan Airlines, Indonesia AirAsia, AirAsia X dan Air Niugini
. Jarak bandara ini dari pusat kota Bunyu sekitar 10 km. Akses untuk mencapai kota ada Angkutan Kota Tarakan dan BUS Shantika dan BUS Harapan Jaya pilihan yang ada juga mobil travel atau ojek.


</doc>
<doc id="51169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51169" title="Leonardus Benyamin Moerdani">
Leonardus Benyamin Moerdani

Jenderal TNI (Purn.) Leonardus Benyamin Moerdani, atau L.B. Moerdani, atau kerap disebut Benny Moerdani () adalah salah satu tokoh militer Indonesia yang terkenal pada masanya. Benny Moerdani dikenal sebagai perwira TNI yang banyak berkecimpung di dunia intelijen, sehingga sosoknya banyak dianggap misterius.

Moerdani merupakan perwira yang ikut terjun langsung di operasi militer penanganan pembajakan pesawat Garuda Indonesia Penerbangan 206 di Bandara Don Mueang, Bangkok, Kerajaan Thai pada tanggal 28 Maret 1981, peristiwa yang kemudian dicatat sebagai peristiwa pembajakan pesawat pertama dalam sejarah maskapai penerbangan Republik Indonesia dan terorisme bermotif "jihad" pertama di Indonesia.

Dalam posisi pemerintahan, selain sebagai Panglima ABRI, ia juga pernah menjabat sebagai Menteri Pertahanan dan Keamanan dan juga Pangkopkamtib.

Moerdani lahir pada 2 Oktober 1932 di Cepu, Blora, Jawa Tengah dari pasangan R.G. Moerdani Sosrodirjo, seorang pekerja kereta api dan istrinya yang seorang Indo Eurasia Jeanne Roech, yang memiliki darah setengah Jerman. Moerdani adalah anak ke-3 dari 11 bersaudara. Meskipun seorang Muslim, Moerdani Sosrodirjo mentolerir istrinya dan iman Katolik anak-anaknya.

Setelah proklamasi kemerdekaan Indonesia tanggal 17 Agustus 1945, Moerdani terjebak dalam gelombang nasionalisme. Pada bulan Oktober 1945, ketika berusia 13, Moerdani mengambil bagian dalam serangan terhadap markas Kempetai di Solo setelah Kempetai menolak untuk menyerah kepada pasukan Indonesia. Ketika Tentara Keamanan Rakyat (TKR), cikal bakal ABRI dibentuk, Moerdani bergabung dengan Tentara Pelajar yang berada di bawah otoritas dari Brigade ABRI. Dari brigade ini, Moerdani mengambil bagian dalam Revolusi Nasional Indonesia melawan Belanda, dia berpartisipasi dalam sebuah serangan umum yang sukses di Solo.

Setelah kemerdekaan Indonesia situasi berangsur aman, Moerdani mengambil kesempatan untuk menyelesaikan pendidikannya, lulus dari sekolah menengah pertama dan melanjutkan ke sekolah menengah atas; sementara itu ia mengambil pekerjaan paruh-waktu untuk membantu pamannya menjual barang. Pada tahun 1951, Pemerintah Indonesia mulai melakukan demobilisasi, brigade Moerdani dianggap telah melakukan tugas cukup baik dan para prajuritnya terus bertugas dengan ABRI. Moerdani, bersama dengan brigadenya terdaftar dalam Pusat Pendidikan Perwira Angkatan Darat (P3AD) dan mulai pelatihan pada bulan Januari 1951. Pada saat yang sama, Moerdani juga mengambil bagian dalam Sekolah Pelatihan Infanteri (SPI).

Moerdani menyelesaikan pendidikan militernya dari P3AD pada bulan April 1952 dan dari SPI Mei 1952. Ia juga diberi pangkat Pembantu Letnan Satu. 2 tahun kemudian, pada tahun 1954, Moerdani menerima pangkat Letnan Dua dan ditempatkan di TT/III Siliwangi, yang memelihara keamanan Jawa Barat.

Dalam upaya untuk menghadapi ancaman dari Darul Islam, Kolonel Alex Evert Kawilarang, Panglima TT/III Siliwangi membentuk Kesatuan Komando Tentara Territorium III/Siliwangi (KESKO TT III). Keberhasilan mereka menarik Markas Besar Angkatan Darat di Jakarta untuk mendukung pembentukan Satuan Pasukan Khusus. Dengan demikian, pada tahun 1954, Kesatuan Komando Angkatan Darat (KKAD) dibentuk. Moerdani ditugaskan sebagai pelatih bagi para prajurit yang ingin bergabung dengan KKAD dan diangkat sebagai Kepala Biro Pengajaran. Pada tahun 1956, KKAD mengalami perubahan nama menjadi Resimen Para Komando Angkatan Darat (RPKAD). Tidak lama setelah itu, Moerdani diangkat menjadi Komandan Kompi.

Sebagai anggota RPKAD, Moerdani menjadi bagian dari pertempuran untuk menekan Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia (PRRI), kelompok separatis yang berbasis di Sumatra. Pada bulan Maret 1958, Moerdani diterjunkan ke bawah di belakang garis musuh di Pekanbaru dan Medan untuk mempersiapkan dasar bagi ABRI untuk mengambil alih dua kota. Sebulan kemudian, pada tanggal 17 April 1958, Moerdani mengambil bagian dalam Operasi 17 Agustus, sebuah operasi yang memukul para pemberontak PRRI. Tugas Moerdani berikutnya adalah untuk mengurus Piagam Perjuangan Semesta (Permesta), kelompok separatis lain di Sulawesi. Mirip dengan apa yang dia lakukan di Sumatra, Moerdani dan pasukannya meletakkan dasar bagi semua serangan terhadap Permesta yang kemudian menyerah pada bulan Juni 1958.

Setelah penyerahan diri PRRI dan Permesta, Moerdani, ditempatkan di Aceh. Pada awal 1960, ia mempertimbangkan untuk menjadi pilot pesawat Angkatan Darat tetapi dibujuk oleh Ahmad Yani yang mengirimnya ke Amerika Serikat untuk bergabung dengan Sekolah Infanteri Angkatan Darat Amerika Serikat di Fort Benning. Di sana, Moerdani mengambil bagian dalam Kursus Lanjutan Perwira Infanteri dan berlatih dengan 101st Airborne Division.

Moerdani kembali ke Indonesia pada tahun 1961 ketika ABRI sedang mempersiapkan diri untuk pengambilalihan Irian Barat. Tugas pertamanya adalah melatih pasukan terjun payung yang seharusnya mendarat di belakang garis musuh dan menyusup. Bulan-bulan pun berlalu, infiltrasi tidak membawa hasil yang nyata. Pada bulan Mei 1962, Moerdani ditugaskan untuk memimpin penurunan pasukan terjun payung yang terdiri dari tentara RPKAD dan Kostrad. Setelah mendarat di Irian Barat pada akhir Juni 1962, Moerdani memimpin pasukannya dalam pertempuran-pertempuran melawan anggota Angkatan Laut Belanda sampai PBB ikut campur pada bulan Agustus 1962 dan memutuskan memberikan Irian Barat ke Indonesia. Setelah ada gencatan senjata, Moerdani ditempatkan untuk bertanggung jawab atas semua pasukan gerilya di Irian Barat.

Pada tahun 1964, Moerdani kembali ke Jakarta lagi. Prestasinya selama kampanye pembebasan Irian Barat telah menarik perhatian dari Presiden Soekarno yang ingin merekrutnya sebagai Ajudan Presiden dan menikahkannya dengan salah satu putrinya, namun Moerdani menolak kedua penawaran tersebut.

Pada tahun 1964, Moerdani dan Batalyon RPKAD dikirim ke Kalimantan untuk bertempur dalam perang gerilya melawan tentara Malaysia dan Inggris sebagai bagian dari konfrontasi Indonesia-Malaysia. Namun, ia tidak menghabiskan waktu yang lama di Kalimantan, kembali ke Jakarta pada bulan September. Pada tahap ini, Moerdani sekali lagi memikirkan pada perluasan kariernya kali ini ia mencoba untuk memutuskan antara karier sebagai komandan teritorial di Kalimantan atau sebagai atase militer. Dia memilih yang terakhir dan telah meminta untuk ditempatkan di Beijing.

Pada akhir 1964, sebuah pertemuan perwira RPKAD diadakan dan Moerdani diundang bersama. Topik dari pertemuan ini adalah untuk membahas penghapusan tentara cacat dari RPKAD namun Moerdani keberatan. Berita keberatan Moerdani sampai ke Yani, yang telah menjadi Panglima Angkatan Darat. Yani memanggil Moerdani dan menuduhnya melakukan pembangkangan. Pertemuan diakhiri dengan Yani memerintahkan Moerdani untuk berpindah dari RPKAD ke Kostrad. Moerdani menyerahkan komando batalyon RPKAD nya pada tanggal 6 Januari 1965.

Langkah Moerdani dari RPKAD ke Kostrad adalah hal yang tiba-tiba dan belum ada posisi yang disiapkan untuknya. Posisi pertamanya adalah sebagai seorang perwira Operasi dan Biro Pelatihan. Peruntungannya berubah ketika Letnan Kolonel Ali Moertopo mengetahui bahwa ia adalah bagian dari Kostrad. Setelah berkenalan dengan Moerdani selama operasi di Irian Barat, Ali mengakui potensi Moerdani dan ingin lebih mengembangkan hal itu. Kebetulan, Ali pada saat itu adalah Asisten Intelijen Komando Tempur 1, salah satu unit Kostrad yang ditempatkan di Sumatra dalam persiapan untuk menginvasi Malaysia. Ali merekrut Moerdani menjadi Wakil Asisten Intelijen dan memberinya pengalaman pertama kerja intelijen.

Selain menjadi Wakil Asisten Intelijen, Moerdani juga menjadi bagian dari tim intelijen Operasi Khusus (Opsus). Tugasnya adalah untuk mengumpulkan informasi intelijen di Malaysia dari Bangkok ia menyamar menjadi penjual tiket Garuda Indonesia.

Setelah Gerakan 30 September hancur pada 1 Oktober 1965 oleh Pangkostrad Mayjen Soeharto, kegiatan Moerdani diintensifkan. Dia bergabung dengan Ali dan bersama-sama mereka mulai bekerja meletakkan dasar untuk mengakhiri Konfrontasi tersebut. Upaya mereka memuncak pada tanggal 11 Agustus 1966 ketika Pemerintah Indonesia dan Malaysia menandatangani kesepakatan untuk menormalkan hubungan antara kedua negara.

Meskipun perdamaian telah tercapai, Moerdani tinggal di Malaysia sebagai chargé d'affaires. Tugas pertamanya adalah untuk menjamin pembebasan tentara Indonesia dan para pejuang gerilya yang telah tertangkap selama Konfrontasi. Pada bulan Maret 1968, bersama seorang duta besar akhirnya ia ditugaskan di Malaysia, Moerdani menjadi kepala Konsulat Indonesia di Malaysia Barat. Pada saat yang sama, ia terus menjadi bagian dari Opsus dengan tugas melakukan pengawasan terhadap kejadian di dalam Perang Vietnam.

Pada akhir tahun 1969, Moerdani dipindahkan ke Seoul untuk menjadi Konsul Jenderal Indonesia di Korea Selatan. Pada tahun 1973, status Moerdani ditingkatkan dari Konsul Jenderal menjadi chargé d'affaires.

Karier diplomatik Moerdani berakhir tiba-tiba ketika terjadi Peristiwa Malari di Jakarta pada bulan Januari 1974 dan dalam waktu seminggu setelah peristiwa itu, Moerdani telah kembali ke Jakarta. Presiden Soeharto segera memberinya posisi yang membuatnya memiliki banyak kekuasaan. Moerdani menjadi Asisten Intelijen Menteri Pertahanan dan Keamanan, Asisten Intelijen Panglima Komando Operasi Pemulihan Keamanan dan Ketertiban (Kopkamtib), Kepala Pusat Intelijen Strategis (Pusintelstrat), dan Wakil Kepala Badan Koordinasi Intelijen Negara (Bakin).

Pada tahun 1975, Moerdani menjadi sangat terlibat dengan masalah dekolonisasi Timor Timur. Pada bulan Agustus 1975, Moerdani mulai mengirimkan tentara Indonesia dengan kedok relawan untuk mulai menyusup ke Timor Timur. Situasi diintensifkan pada tanggal 28 November 1975 ketika Fretilin memproklamasikan kemerdekaan Timor Timur. Operasi intelijen berhenti dan operasi militer, Operasi Seroja dimulai sebagai gantinya. Meskipun operasi itu bukan sebuah operasi intelijen, Moerdani terus terlibat, kali ini sebagai perencana invasi. Metodenya dalam merencanakan invasi memicu kemarahan dari rekan-rekan karena dilakukan tanpa sepengetahuan perwira komando tinggi, seperti Wakil Panglima ABRI Surono Reksodimedjo dan Pangkostrad Leo Lopulisa yang seharusnya terlibat dalam proses perencanaan.

Pada 28 Maret 1981, Garuda Indonesia Penerbangan 206, yang seharusnya terbang dari Jakarta ke Medan dibajak. Berita itu tiba ketika Moerdani di Ambon di mana ia menghadiri pertemuan Pemimpin ABRI bersama Panglima ABRI M. Jusuf. Moerdani segera meninggalkan pertemuan itu untuk pergi ke Jakarta dan mempersiapkan untuk mengambil tindakan, pesawat yang dibajak telah mendarat di Bandara Don Mueang, Bangkok. Moerdani bertemu dengan Soeharto dan atas izin Presiden ia menggunakan kekuatan dalam upaya untuk membebaskan para sandera; dasar pemikirannya adalah bahwa para pembajak seharusnya tidak diperbolehkan untuk mengintimidasi pilot pesawat untuk terbang ke negara-negara lain.

Didampingi oleh pasukan dari Kopassandha, sebelumnya bernama RPKAD, Moerdani berangkat ke Thailand. Meskipun rencananya mengalami beberapa hambatan, terutama dari Pemerintah Thailand, pada akhirnya kesepakatan terjadi untuk mengambil tindakan militer. Pada pagi hari tanggal 31 Maret 1981, Moerdani secara pribadi memimpin pasukan Kopassandha menyerbu pesawat, mengambil kembali kendali itu, dan menyelamatkan para sandera.

Pada bulan Maret 1983, Moerdani mencapai puncak karier militernya ketika Soeharto menunjuknya sebagai Panglima ABRI dan mempromosikan dirinya menjadi Jenderal.

Moerdani mencapai posisi ini dengan sedikit agak berbeda karena ia tidak pernah memerintah di unit yang lebih besar dari batalyon dan tidak menjabat sebagai Panglima Daerah Militer (Kodam) dan Kepala Staf Angkatan Darat. Selain sebagai pemimpin ABRI, Moerdani juga ditunjuk menjadi Pangkopkamtib, dan mempertahankan posisinya di Pusintelstrat, yang berganti nama menjadi Badan Intelijen Strategis (BAIS). Tidak seperti Panglima ABRI Orde Baru sebelumnya, Moerdani tidak memegang Departemen Pertahanan dan Keamanan.

Moerdani segera mengambil langkah untuk membenahi ABRI, pemotongan anggaran, meningkatkan efisiensi, dan meningkatkan profesionalisme sebagai tujuan langsungnya.

Berkaitan dengan struktur komando, pertama Moerdani menghilangkan Komando Wilayah Pertahanan (Kowilhan), struktur komando yang telah ada sejak 1969. Ia kemudian mengubah sistem komando daerah untuk Angkatan Darat, Angkatan Laut, dan Angkatan Udara. Komando Daerah Militer (Kodam) dikurangi dari 16 menjadi 10, 8 Komando Daerah Angkatan Laut (Kodaeral) dirampingkan menjadi 2 Komando Armada, dan 8 Komando Daerah Angkatan Udara (Kodau) sama-sama dirampingkan menjadi 2 Komando Operasi. Polisi juga melakukan reorganisasi dengan pita merah yang dipotong untuk memungkinkan pasukan polisi di tingkat terendah untuk mengambil tindakan segera.

Moerdani juga mengurangi porsi kurikulum non-militer Akabri. Untuk meningkatkan kualitas input Akademi serta untuk memperkuat basis nasionalis, Moerdani mengonsep sekolah menengah atas untuk melatih bakat bangsa yang cerah untuk kemudian menjadi anggota kelompok elit nasional (SMA Taruna Nusantara, sekarang berjalan dan terletak bersamaan dengan Akademi ABRI di Magelang). Moerdani juga meningkatkan kerja sama antara Angkatan Bersenjata negara-negara ASEAN.

Latar belakang Moerdani yang Katolik akan mencuat ke permukaan pada tahun 1984 ketika bersama-sama dengan Panglima Kodam V/Jaya, Try Sutrisno, memerintahkan untuk menggunakan tindakan keras terhadap demonstran Islam di Tanjung Priok, Jakarta yang mengakibatkan kematian. Moerdani mengklaim bahwa para demonstran telah terprovokasi dan tidak bisa dikendalikan secara damai dan sebagai hasilnya ia memerintahkan tindakan keras. Moerdani bersikeras bahwa dia tidak pernah ingin menganiaya Muslim dan melakukan kunjungan ke sekolah-sekolah Muslim di seluruh Jawa untuk meningkatkan citranya dengan Muslim.

Sebagai Panglima ABRI, Moerdani bisa dibilang sebagai orang paling kuat kedua secara de facto dalam aspek sosial dan politik di Republik Indonesia saat itu, setelah Soeharto.

Pada tahun 1988, hubungan Moerdani dengan Soeharto telah memburuk. Meskipun ia setia kepada Soeharto, Moerdani cukup tegas untuk mengkritik Presiden soal korupsi dan nepotisme dalam rezimnya. Pada saat ini, Moerdani menjadi musuh dari Prabowo Subianto, menantu Soeharto.

Tahun 1988 merupakan tahun yang penting karena itu adalah tahun digelarnya Sidang Umum MPR, tempat di mana Presiden dan Wakil Presiden terpilih. Sidang Umum hampir tiba, Soeharto mulai membuat tanda-tanda bahwa ia ingin Sudharmono sebagai Wakil Presidennya. Menurut Kivlan Zen, rekan dekat Prabowo, hal ini berlawanan dengan Moerdani, yang ingin agar dirinya menjadi Wakil Presiden. Dengan demikian, hal ini tampaknya telah menjadi alasan pemberhentian Moerdani dari posisi Panglima ABRI pada Februari 1988, meskipun menurut Robert Elson, hal ini dilakukan lebih karena Soeharto tidak ingin Moerdani mengendalikan ABRI ketika Sudharmono dinominasikan. Robert Elson berteori kemungkinan masa Wakil Kepresidenan Sudharmono menjadi langkah terakhir sebelum dirinya menjadi Presiden Indonesia.

Moerdani tampaknya tidak menyerah. Pada bulan yang sama petinggi Golkar bertemu untuk membahas Sidang Umum MPR. Soal calon Wakil Presiden, fraksi-fraksi sepakat untuk mencalonkan Sudharmono. Nominasi fraksi ABRI ditunda, Moerdani terus menunda-nunda dengan mengklaim bahwa ia tidak membahas pencalonan Wakil Presiden Soeharto. Ketika ditekan, Moerdani menyatakan keprihatinan tentang pencalonan Sudharmono meskipun ia tidak memberikan alasan tertentu. Pada satu tahap, ia mulai memberikan sinyal bawah sadar bahwa Try Sutrisno harus dinominasikan sebagai Wakil Presiden. Try tidak menangkap ini dan bersama dengan perwira lainnya meyakinkan Moerdani bahwa calon Wakil Presiden fraksi ABRI adalah Sudharmono.

Banyak yang percaya bahwa Moerdani bertanggung jawab atas kontroversi pencalonan Sudharmono. Diyakini bahwa serangan Brigjen Ibrahim Saleh kepada Sudharmono dan pencalonan Ketua Partai Persatuan Pembangunan (PPP) Djaelani Naro sebagai Wakil Presiden adalah pekerjaan Moerdani. Namun, keinginan Suharto terwujud pada akhirnya Sudharmono terpilih menjadi Wakil Presiden.

Meskipun ada upaya untuk menggagalkan Sudharmono, Soeharto tidak menurunkan Moerdani dan menunjuknya sebagai Menteri Pertahanan dan Keamanan. Namun, Moerdani kehilangan sebagian dari kekuasaannya pada bulan September 1988 dengan dibubarkannya Kopkamtib.

Selama masa jabatannya sebagai Menteri, Moerdani dituduh merencanakan kudeta terhadap Soeharto. Hal ini mendorong Soeharto menjanjikan tindakan keras terhadap siapa saja yang berani menggantikannya secara inkonstitusional.

Sebelum Sidang Umum MPR 1993, Moerdani dipandang sebagai insinyur pencalonan Try Sutrisno sebagai Wakil Presiden. Soeharto tidak senang dengan pencalonan itu dan menerima Try dengan berat hati. Penghiburan bagi Soeharto adalah bahwa ia tidak memasukan nama Moerdani ke kabinet berikutnya.

Moerdani meninggal dunia sekitar pukul 01.00 WIB, Minggu 29 Agustus 2004 di RSPAD Gatot Subroto, Moerdani sudah dirawat di rumah sakit tersebut sejak 7 Juli 2004 karena stroke dan infeksi paru-paru. Dia meninggalkan seorang istri, satu putri, dan lima cucu. Jenazahnya disemayamkan rumah duka Jalan Terusan Hang Lekir IV/43, Jakarta Selatan dan kemudian di Markas Besar TNI Angkatan Darat. Upacara penghormatan jenazah di Mabes AD dipimpin oleh Kepala Staf Angkatan Darat, Jenderal TNI Ryamizard Ryacudu. Ia dimakamkan hari itu pula pukul 13.45 WIB di Taman Makam Pahlawan Kalibata, dengan inspektur upacara Panglima TNI, Jenderal TNI Endriartono Sutarto.




</doc>
<doc id="51171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51171" title="Manuel Kaisiepo">
Manuel Kaisiepo

Drs. Manuel Kaisiepo, M.H. () adalah Menteri Negara Percepatan Pembangunan Kawasan Timur Indonesia pada Kabinet Gotong Royong. Ia meraih gelar sarjana pada tahun 1979 dari Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Nasional. Mengikuti program ekstensi filsafat di Sekolah Tinggi Filsafat (STF) Driyarkara, 1985. Tahun 2006 meraih gelar sarjana Magister Ilmu Hukum (MH) dari Universitas Kristen Indonesia (UKI).




</doc>
<doc id="51172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51172" title="Edi Sudradjat">
Edi Sudradjat

Jenderal TNI (Purn.) Edi Sudradjat () adalah salah seorang tokoh militer Indonesia. Ia adalah satu-satunya orang yang pernah menjabat sebagai Kepala Staf TNI-AD (KSAD), Panglima ABRI dan Menteri Pertahanan dan Keamanan Indonesia dalam waktu yang bersamaan.

Lulusan Akademi Militer Nasional angkatan pertama (1960) di mana ia juga terpilih sebagai lulusan terbaik angkatan tersebut, ia lalu ditugaskan sebagai Komandan Peleton di Batalyon Infanteri 515/Tanggul, Jember selama dua tahun (1961–1962) dan berpartisipasi dalam Operasi Trikora. Setelah itu pada tahun 1960-an Sudradjat ditugaskan dalam operasi melawan pihak Republik Maluku Selatan, Organisasi Papua Merdeka, serta Gerakan 30 September.

Pada tahun 1980 ia menjadi Brigadir Jenderal dengan jabatan Panglima Komando Tempur Lintas Udara Kostrad. Setahun kemudian ia menjadi Panglima Kodam II/Bukit Barisan di Medan dengan pangkat Mayor Jenderal hingga tahun 1983, dan lalu menjadi Pangdam Kodam III/Siliwangi di Bandung pada tahun 1983-1985.

Selama dua tahun setelah itu (1985–1986), Sudradjat diangkat sebagai Asisten Operasi Kasum ABRI sebelum lalu menjadi Letnan Jenderal untuk jabatan Wakil Kepala Staf TNI-AD dari tahun 1986 hingga 1988. Kemudian dari tahun 1988 hingga 1993, ia menjadi Kepala Staf TNI-AD. Tahun 1993, ia dipercaya menjadi Panglima ABRI menggantikan Try Sutrisno. Sudradjat adalah perwira tinggi pertama lulusan AMN yang menjadi Panglima ABRI. Selain itu, pada tahun yang sama ia diangkat menjadi Menteri Pertahanan dan Keamanan dalam Kabinet Pembangunan VI. Jabatan rangkap tersebut ia laksanakan sebelum ia menyerahkan jabatan Panglima ABRI kepada Jenderal TNI Feisal Tanjung, mantan Kasum ABRI yang melejit setelah memimpin DKP pada kasus Santa Cruz, Timor Leste. Terakhir ia menjabat sebagai Ketua Umum Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia.

Saat menjabat KSAD, Edi termasuk pimpinan TNI yang menyerukan gerakan "back to basic" atau "kembali ke barak" bagi tentara. Artinya tentara harus mulai meninggalkan bisnis militernya dan benar-benar berkonsentrasi pada tugas-tugasnya sebagai garda bangsa yang profesional.

Jenderal (Purn) Edi Sudradjat (68), meninggal dunia sekitar pukul 13.15, Jumat 1 Desember 2006 akibat gangguan paru-paru di RSPAD Gatot Subroto, Jakarta. Jenazahnya Dimakamkan di TMP Kalibata


</doc>
<doc id="51174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51174" title="Peradaban lembah sungai Nil">
Peradaban lembah sungai Nil

Peradaban lembah sungai Nil di Mesir, Afrika, lahir disebabkan kesuburan tanah di sekitar lembah sungai yang diakibatkan oleh banjir yang membawa lumpur. Hal inilah yang menarik perhatian manusia untuk mulai hidup dan membangun peradaban di tempat tersebut.

Peradaban lembah sungai Nil dibangun oleh masyarakat mesir kuno.

Peradaban lembah sungai Nil di Mesir, Afrika, lahir disebabkan kesuburan tanah di sekitar lembah sungai yang diakibatkan oleh banjir yang membawa lumpur. Hal inilah yang menarik perhatian manusia untuk mulai hidup dan membangun peradaban di tempat tersebut.

Peradaban lembah sungai Nil dibangun oleh masyarakat mesir kuno

Sungai Nil adalah sungai terpanjang di dunia yaitu mencapai 6400 kilometer. Sungai Nil bersumber dari mata air di dataran tinggi (pegunungan) Kilimanjaro di Afrika Timur. Sungai Nil mengalir dari arah selatan ke utara bermuara ke Laut Tengah. Ada empat negara yang dilewati sungai Nil yaitu Uganda, Sudan, Ethiopia dan Mesir.

Setiap tahun sungai Nil selalu banjir. Luapan banjir itu menggenangi daerah di kiri kanan sungai, sehingga menjadi lembah yang subur selebar antara 15 sampai 50 kilometer. Di sekeliling lembah sungai adalah gurun. Batas timur adalah gurun Arabia di tepi Laut Merah. Batas selatan terdapat gurun Nubia di Sudan, batas barat adalah gurun Libya. Kemudian batas utara Mesir adalah Laut Tengah.

Menurut mitos, air sungai yang mengalir terus tersebut adalah air mata Dewi Isis yang selalu sibuk menangis dan menyusuri sungai Nil untuk mencari jenazah puteranya yang gugur dalam pertempuran.

Namun secara ilmiah, air tersebut berasal dari gletsyer yang mencair dari pegunungan Kilimanjaro sebagai hulu sungai Nil.

Peranan sungai Nil begitu penting bagi lahirnya kehidupan masyarakat di lembah sungai tersebut. Maka tepatlah jika Herodotus menyebutkan “Mesir adalah hadiah sungai Nil” (Egypt is the gift of the Nile)

Lembah sungai Nil yang subur mendorong masyarakat untuk bertani. Air sungai Nil dimanfaatkan untuk irigasi dengan membangun saluran air, terusan-terusan dan waduk. Air sungai dialirkan ke ladang-ladang milik penduduk dengan distribusi yang merata. Untuk keperluan irigasi dibuatlah organisasi pengairan yang biasanya diketuai oleh para tuan tanah atau golongan feodal. Hasil pertanian Mesir adalah gandum, sekoi atau jamawut dan jelai yaitu padi-padian yang biji atau buahnya keras seperti jagung.

Untuk memenuhi kebutuhan barang-barang serta untuk menjual hasil produksi rakyat Mesir, maka dijalinlah hubungan dagang dengan Funisia, Mesopotamia dan Yunani di kawasan Laut Tengah. Peranan sungai Nil adalah sebagai sarana transportasi perdagangan. Banyak perahu-perahu dagang yang melintasi sungai Nil.

Sejarah politik di Mesir berawal dari terbentuknya komunitas-komunitas di desa-desa sebagai kerajaan-kerajaan kecil dengan pemerintahan desa. Desa itu disebut nomen. Dari desa-desa kecil berkembanglah menjadi kota yang kemudian disatukan menjadi kerajaan Mesir Hilir dan Mesir Hulu. Proses tersebut berawal dari tahun 4000 SM namun pada tahun 3400 SM seorang penguasa bernama Menes mempersatukan kedua kerajaan tersebut menjadi satu kerjaan Mesir yang besar.

Mesir merupakan sebuah kerajaan yang diperintah oleh raja yang bergelar Firaun. Ia berkuasa secara mutlak. Firaun dianggap dewa dan dipercaya sebagai putera Dewa Osiris. Seluruh kekuasaan berada ditangannya baik sipil, militer maupun agama.

Sebagai penguasa, Firaun mengklaim atas seluruh tanah kerajaan. Rakyat yang tinggal di wilayah kerajaan harus membayar pajak. Untuk keperluan tersebut Firaun memerintahkan untuk sensus penduduk, tanah dan binatang ternak. Ia membuat undang-undang dan karena itu menguasai pengadilan. Sebagai penguasa militer Firaun berperan sebagai panglima perang, sedangkan pada waktu damai ia memerintahkan tentaranya untuk membangun kanal-kanal dan jalan raya.

Untuk menjalankan pemerintahannya Firaun mengangkat para pejabat yang pada umumnya berasal dari golongan bangsawan. Ada pejabat gubernur yang memerintah propinsi, panglima ketentaraan, hakim di pengadilan dan pendeta untuk melaksanakan upacara keagamaan. Salah satu jabatan penting adalah Wazir atau Perdana Menteri yang umumnya dijabat oleh putra mahkota.

Sejak tahun 3400 SM sejarah Mesir diperintah oleh 30 dinasti yang berbeda yang terdiri dari tiga zaman yaitu Kerajaan Mesir Tua yang berpusat di Memphis, Kerajaan Tengah di Awaris dan Mesir Baru di Thebes.

Secara garis besar keadaan pemerintahan raja-raja Mesir adalah sebagai berikut.

Raja-raja dari zaman Mesir Tua bertahta di Thinis. Lahirnya kerajaan Mesir Tua adalah setelah Menes berhasil mempersatukan Mesir Hulu dan Mesir Hilir. Sebagai pemersatu ia digelari Nesutbiti dan digambarkan memakai mahkota kembar.

Kerajaan Mesir Tua disebut zaman piramida karena pada masa inilah dibangun piramida-piramida terkenal misalnya piramida Sakarah dari Firaun Joser.

Piramida di Gizeh adalah makam Firaun Cheops, Chifren dan Menkawa.

Runtuhnya Mesir Tua disebabkan karena sejak tahun 2500 SM pemerintahan mengalami kekacauan. Bangsa-bangsa dari luar misalnya dari Asia Kecil melancarkan serangan ke Mesir. Para bangsawan banyak yang melepaskan diri dan ingin berkuasa sendiri-sendiri. Akhirnya terjadilah perpecahan antara Mesir Hilir dan Mesir Hulu.

Kerajaan Mesir terpecah belah akibat terjadinya pertentangan dan persaingan antara kaum bangsawan feodal. Persaingan dan pertentangan ini berhasil diatas dan dipersatukan oleh raja dari Kerajaan Thebe yang bernama Firaun Sesostris III (±1800 SM). Oleh karena itu, Kerajaan Mesir Tengah dikenal dengan tampilnya Sesotris III. Ia berhasil memulihkan persatuan dan membangun kembali Mesir. Tindakannya antara lain membuka tanah pertanian, membangun proyek irigasi, pembuatan waduk dan lain-lain. Ia meningkatkan perdagangan serta membuka hubungan dagang dengan Palestina, Syria dan pulau Kreta. Sesotris III juga berhasil memperluas wilayah ke selatan sampai Nubia (kini Ethiopia). Sejak tahun 1800 SM kerajaan Mesir Tengah diserbu dan ditaklukkan oleh bangsa Hyksos.Pada waktu itu kerajaan Mesir Tengah sedang mengalami kehancuran yang sangat signifikan.

Sesudah diduduki bangsa Hyksos, Mesir memasuki zaman kerajaan baru atau zaman imperium. Disebut zaman imperium karena para Firaun Mesir berhasil merebut wilayah/daerah di Asia barat termasuk Palestina, Funisia dan Syria.

Raja-raja yang memerintah zaman Mesir Baru antara lain:


Masyarakat Mesir mengenal pemujaan terhadap dewa-dewa. Ada dewa yang bersifat nasional yaitu: Osiris (Dewa tertinggi), Ra (Dewa Matahari), Amon (Dewa Bulan) kemudian menjadi Amon Ra, Thot (Dewa pengetahuan), Horus (Anak Dewa Osiris).

Sebagai lambang pemujaan kepada Ra didirikan obelisk yaitu tiang batu yang ujungnya runcing. Obelisk juga dipakai sebagai tempat mencatat kejadian-kejadian. Untuk pemujaan terhadap dewa Amon Ra dibangunlah Kuil Karnak yang sangat indah pada masa Raja Thutmosis III.

Selain dewa nasional maka ada dewa-dewa lokal yang dipuja pada daerah-daerah tertentu seperti Dewa Osiris yaitu hakim alam baka, Dewi Isis yaitu dewi kecantikan isteri Osiris, Dewa Aris sebagai dewa kesuburan dan dewa Anubis yaitu dewa kematian.

Wujud kepercayaan yang berkembang di Mesir berdasarkan pemahaman sebagai berikut:


Jadi dengan taat menyembah pada dewa masyarakat lembah Sungai Nil mengharap jangan menjadi sasaran maut.

Kepercayaan yang kedua berkaitan dengan pengawetan jenazah yang disebut mummi. Dasarnya membuat mummi adalah bahwa manusia tidak dapat menghindari dari kehendak dewa maut. Manusia ingin tetap hidup abadi. Agar roh tetap hidup maka jasad sebagai lambang roh harus tetap utuh.

Masyarakat Mesir mengenal bentuk tulisan yang disebut Hieroglyph berbentuk gambar. Tulisan Hieroglyph ditemukan di dinding piramida, tugu obelisk maupun daun papirus. Huruf Hieroglyph terdiri dari gambar dan lambang berbentuk berkembang menjadi lebih sederhana kemudian dikenal dengan tulisan hieratik dan demotis. Tulisan hieratik atau tulisan suci dipergunakan oleh para pendeta. Demotis adalah tulisan rakyat yang dipergunakan untuk urusan keduniawian misalnya jual beli.

Huruf-huruf Mesir itu semula menimbulkan teka-teki karena tidak diketahui maknanya. Secara kebetulan pada waktu Napoleon menyerbu Mesir pada tahun 1799 salah satu anggota pasukannya menemukan sebuah batu besar berwarna hitam di daerah Rosetta.

Batu itu kemudian dikenal dengan batu Rosetta memuat inskripsi dalam tiga bahasa. Pada tahun 1822 J.F. Champollion telah menemukan arti dari isi tulisan batu Rosetta dengan membandingkan tiga bentuk tulisan yang digunakan yaitu Hieroglyph, Demotik dan Yunani.

Dengan terbacanya isi batu Rosetta terbukalah tabir mengenai pengetahuan Mesir kuno (Egyptologi) yang Anda kenal sampai sekarang.

Selain di batu, tulisan Hieroglyph juga ditemukan di kertas yang terbuat dari batang Papirus.

Dokumen Papirus sudah digunakan sejak dinasti yang pertama. Cara membuat kertas dari gelagah papirus adalah dengan memotongnya. Kemudian kulitnya dikupas dan intinya diiris/disayat tipis-tipis.

Masyarakat Mesir mula-mula membuat kalender bulan berdasarkan siklus (peredaran) bulan selama 291/2 hari. Karena dianggap kurang tetap kemudian mereka menetapkan kalender berdasarkan kemunculan bintang anjing (Sirius) yang muncul setiap tahun. Mereka menghitung satu tahun adalah 12 bulan, satu bulan 30 hari dan lamanya setahun adalah 365 hari yaitu 12 x 30 hari lalu ditambahkan 5 hari. Mereka juga mengenal tahun kabisat. Penghitungan ini sama dengan kalender yang kita gunakan sekarang yang disebut Tahun Syamsiah (sistem Solar).

Penghitungan kalender Mesir dengan sistem Solar kemudian diadopsi (diambil alih) oleh bangsa Romawi menjadi kalender Romawi dengan sistem Gregorian. Sedangkan bangsa Arab kuno mengambil alih penghitungan sistem lunar (peredaran bulan) menjadi tarik Hijriah.

Dari peninggalan bangunan-bangunan yang masih bisa disaksikan sampai sekarang menunjukkan bahwa bangsa Mesir telah memiliki kemampuan yang menonjol di bidang matematika, geometri dan arsitektur.

Peninggalan bangunan Mesir yang terkenal adalah piramida dan kuil yang erat kaitannya dengan kehidupan keagamaan.

Piramida dibangun untuk tempat pemakaman Firaun. Arsitek terkenal pembuat piramida adalah Imhotep. Bangunan ini biasanya memiliki kamar bawah tanah, pekarangan dan kuil kecil di bagian luarnya.

Tiang-tiang dan dindingnya dihiasi dengan hiasan yang indah. Di bagian dalam terdapat lorong-lorong, lubang angin dan ruang jenazah raja. Di depan piramida terdapat spinx yaitu patung singa berkepala manusia. Fungsi spinx adalah penjaga piramida.

Piramida terbesar adalah makam raja Cheops, yang tingginya mencapai 137 meter di Gizeh. Selain Cheops, di Gizeh juga terdapat piramida Chefren dan Menkaure. Di Sakarah terdapat piramida firaun Joser. Selain piramida apakah ada tempat pemakaman yang lain di Mesir? Berdasarkan penggalian di daerah El Badari ditemukan pemakaman yang disebut Hockerbestattung (Hocker artinya jongkok dan bestattung artinya pemakaman) karena orang yang meninggal dimasukkan dengan cara didudukkan menjongkok. Ada pula pemakaman yang disebut mastaba untuk golongan bangsawan.

Bangunan kedua adalah kuil yang berfungsi sebagai tempat pemujaan dewa-dewa. Kuil terbesar dan terindah adalah Kuil Karnak untuk pemujaan Dewa Amon Ra.

Kuil Karnak panjangnya ±433 m (1300 kaki), tiang-tiangnya setinggi 23,5 m dengan diameter ±6,6 m (20 kaki). Tembok, tiang dan pintu gerbang dipenuhi dengan lukisan dan tulisan yang menceritakan pemerintahan raja.

manusia, hewan dan benda-benda. Setiap lambang memiliki makna. Tulisan Hieroglyph 



</doc>
<doc id="51178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51178" title="Pacet, Mojokerto">
Pacet, Mojokerto

Pacet adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mojokerto, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Trawas di sebelah timur, Kecamatan Kutorejo di sebelah utara, Kecamatan Gondang di sebelah barat, dan di sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Bumiaji, Kota Batu.

Wilayah Pacet berada di kaki dan lereng Gunung Welirang dan Gunung Penanggungan dengan ketinggian rata-rata 600 meter di atas permukaan laut. Hal tersebut menempatkan Pacet sebagai salah satu daerah wisata yang diperhitungkan di Jawa Timur. Pemandian air panas, kolam renang, dan arung jeram dapat ditemukan di daerah ini. Air terjun dan wana wisata merupakan pilihan lain bagi penikmat panorama alam yang sejuk dan bebas polusi.

Pacet selain sebagai daerah wisata juga merupakan daerah pertanian yang sangat subur karena terletak di antara tiga gunung berapi. Pacet pernah menjadi salah satu daerah penghasil bawang putih terbesar di Jawa Timur setelah Batu.



</doc>
<doc id="51187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51187" title="Akuntan">
Akuntan

Akuntan adalah sebutan dan gelar profesional yang diberikan kepada seorang sarjana yang telah menempuh pendidikan di fakultas ekonomi jurusan akuntansi pada suatu universitas atau perguruan tinggi dan telah lulus Pendidikan Profesi Akuntansi (PPAk).

Ketentuan mengenai praktik Akuntan di Indonesia diatur dengan Undang-Undang Nomor 34 Tahun 1954 tentang Pemakaian Gelar Akuntan ("Accountant") yang mensyaratkan bahwa gelar akuntan hanya dapat dipakai oleh mereka yang telah menyelesaikan pendidikannya dari perguruan tinggi dan telah terdaftar pada Departemen Keuangan Republik Indonesia.

Peletakan gelar tersebut adalah di belakang nama yang bersangkutan, contoh: Drs. Wikipedia, Ak. atau Wikipedia, S.E., Ak.

Dahulu gelar Ak. hanya didapat oleh lulusan jurusan akuntansi dari perguruan tinggi negeri tertentu, tetapi sejak terbitnya SK Mendiknas Nomor 179/U/2001 gelar Ak. dapat diperoleh melalui PPAk.

Berdasarkan bidang kerja yang digeluti maka akuntan dapat dibedakan menjadi:




</doc>
<doc id="51188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51188" title="Auditor">
Auditor

Auditor adalah seseorang yang memiliki kualifikasi tertentu dalam melakukan audit atas laporan keuangan dan kegiatan suatu perusahaan atau organisasi.

 Auditor dapat dibedakan menjadi tiga jenis, yaitu:




 The Auditing Practice Committee, yang merupakan cikal bakal dari Auditing Practices Board, pada tahun 1980, memberikan ringkasan (summary) tanggung jawab auditor:

Munawir (1995) terhadap hasil audit memberikan beberapa pendapat sepotong-sepotong auditor, antara lain:

Seiring dengan perkembangan teknologi informasi maka berkembang pulalah suatu keahlian dalam profesi auditor, yaitu auditor sistem informasi. Hal ini didasari bahwa semakin banyak transaksi keuangan yang berjalan dalam sebuah sistem komputer. Maka dari itu perlu dibangun sebuah kontrol yang mengatur agar proses komputasi berjalan menjadi baik. Saat ini auditor sistem informasi umumnya digunakan pada perusahaan-perusahaan besar yang sebagian besar transaksi berjalan secara otomatis. Auditor sistem informasi dapat berlatar belakang IT atau akuntansi tentunya dengan kelebihan dan kekurangan masing-masing.





</doc>
<doc id="51190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51190" title="Merseburg-Querfurt">
Merseburg-Querfurt

Merseburg-Querfurt adalah sebuah "Landkreis" (Kabupaten) di sebelah selatan Sachsen-Anhalt, Jerman. Distrik ini dibuat pada 1994 dengan menggabungkan distrik-distrik sebelumnya, Merseburg and Querfurt.


</doc>
<doc id="51191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51191" title="Akuntan publik">
Akuntan publik

Akuntan publik adalah akuntan yang telah memperoleh izin dari menteri keuangan untuk memberikan jasa akuntan publik (lihat di bawah) di Indonesia. Ketentuan mengenai akuntan publik di Indonesia diatur dalam Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 5 tahun 2011 tentang Akuntan Publik dan Peraturan Menteri Keuangan Nomor 443/KMK.01/2011 tentang Penetapan Institut Akuntan Publik Indonesia sebagai Asosiasi Profesi Akuntan Publik Indonesia. Setiap akuntan publik wajib menjadi anggota Institut Akuntan Publik Indonesia (IAPI), asosiasi profesi yang diakui oleh Pemerintah.

Izin akuntan publik dikeluarkan oleh Menteri Keuangan dan berlaku selama 5 tahun (dapat diperpanjang). Akuntan yang mengajukan permohonan untuk menjadi akuntan publik harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 46, dan membuat surat pernyataan bermeterai cukup yang menyatakan bahwa data persyaratan yang
disampaikan adalah benar.

Untuk dapat menjalankan profesinya sebagai akuntan publik di Indonesia, seorang akuntan harus lulus dalam ujian profesi yang dinamakan Ujian Sertifikasi Akuntan Publik (USAP) dan kepada lulusannya berhak memperoleh sebutan "CPA Indonesia" (sebelum tahun 2007 disebut "Bersertifikat Akuntan Publik" atau BAP). Sertifikat akan dikeluarkan oleh IAPI. Sertifikat akuntan publik tersebut merupakan salah satu persyaratan utama untuk mendapatkan izin praktik sebagai akuntan publik dari Kementerian Keuangan.

Akuntan publik dalam memberikan jasanya wajib mempunyai kantor akuntan publik (KAP) paling lama 6 bulan sejak izin akuntan publik diterbitkan. Akuntan publik yang tidak mempunyai KAP dalam waktu lebih dari 6 bulan akan dicabut izin akuntan publiknya.

Bidang jasa akuntan publik meliputi:

Dalam hal pemberian jasa audit umum atas laporan keuangan, seorang akuntan publik hanya dapat melakukan paling lama untuk 3 (tiga) tahun buku berturut-turut

Profesi ini dilaksanakan dengan standar yang telah baku yang merujuk kepada praktik akuntansi di Amerika Serikat sebagai negara maju tempat profesi ini berkembang. Rujukan utama adalah US GAAP (United States Generally Accepted Accounting Principle's) dalam melaksanakan praktik akuntansi. Sedangkan untuk praktik auditing digunakan US GAAS (United States Generally Accepted Auditing Standard), Berdasarkan prinsip-prinsip ini para akuntan publik melaksanakan tugas mereka, antara lain mengaudit Laporan Keuangan para pelanggan.

Kerangka standar dari USGAAP telah ditetapkan oleh SEC (Securities and Exchange Commission) sebuah badan pemerintah quasijudisial independen di Amerika Serikat yang didirikan tahun 1934. Selain SEC, tcrdapat pula AICPA (American Institute of Certified Public Accountants) yang bcrdiri sejak tahun 1945. Sejak tahun 1973, pengembangan standar diambil alih oleh FASB (Financial Accominting Standard Board) yang anggota-angotanya terdiri dari wakil-wakil profesi akuntansi dan pengusaha.




</doc>
<doc id="51193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51193" title="Wayang Calonarang">
Wayang Calonarang

Wayang Calonarang juga sering disebut sebagai "Wayang Leyak", adalah salah satu jenis wayang kulit Bali yang dianggap angker karena dalam pertunjukannya banyak mengungkapkan nilai-nilai magis dan rahasia pangiwa dan panengen. Wayang ini pada dasarnya adalah pertunjukan wayang yang mengkhususkan lakon-lakon dari ceritera Calonarang. Sebagai suatu bentuk seni perwayangan yang dipentaskan sebagai seni hiburan, wayang Calonarang masih tetap berpegang pada pola serta struktur pementasan wayang kulit tradisional Bali (Wayang parwa).

Pagelaran wayang kulit Calon arang melibatkan sekitar 12 orang pemain yang terdiri dari:


Di antara lakon-lakon yang biasa dibawakan dalam pementasan wayang Calonarang ini adalah:


Kekhasan pertunjukan wayang Calonarang terletak pada tarian sisiya-nya dengan teknik permainan ngalinting dan adegan ngundang-ngundang di mana sang dalang membeberkan atau menyebutkan nama-nama mereka yang mempraktikkan pangiwa. Hingga kini wayang Calonarang masih ada di beberapa Kabupaten di Bali walaupun popularitasnya masih di bawah wayang Parwa.


</doc>
<doc id="51195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51195" title="Wayang arja">
Wayang arja

Wayang arja adalah sebuah wayang ciptaan baru yang diciptakan pada tahun 1975 oleh dalang I Made Sidja dari desa Bona, atas dorongan almarhum I Ketut Rindha. Permunculan wayang ini banyak dirangsang oleh kondisi kehidupan Dramatari Arja yang ketika itu memprihatinkan, didesak oleh Drama Gong. Walaupun masih tetap mempertahankan pola pertunjukan wayang tradisional Bali, Wayang Arja menampilkan lakon-lakon yang bersumber pada cerita Panji (Malat).

Dalam Wayang Arja, peran utama yang memegang pokok cerita adalah tentang kerajaan-kerajaan yang terbagi dalam sisi "kanan" dan "kiri". Kerajaan-kerajaan yang terangkum dalam sekutu "kanan" antara lain adalah seperti Daha, Koripan, Singasari, dan Gegelang, sementara pihak "kiri"-nya adalah Lasem Metaum, Pajang Mataram, Cemara, dan Pajarakan.

Dalam wayang ini plot dramatik disusun hampir sama dengan yang terdapat di dalam Dramatari Arja. Oleh sebab itu pertunjukan Wayang Arja berkesan pagelaran Arja dalam bentuk Wayang Kulit. Pertunjukan Wayang Arja melibatkan sekitar 12 orang pemain yang terdiri dari:


Di antara lakon-lakon yang biasa ditampilkan antara lain adalah:


Kekhasan pertunjukan Wayang Arja terasa pada seni suara vokalnya yang memakai tembang-tembang macapat yang biasa dipergunakan dalam pertunjukan Dramatari Arja. Juga, bentuk wayangnya menirukan tokoh-tokoh utama dalam Arja dengan segala atributnya. Wayang Arja kurang begitu populer di Bali, walaupun dalang yang biasa membawakan wayang ini terdapat hampir di seluruh Bali.



</doc>
<doc id="51196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51196" title="Ryan Cabrera">
Ryan Cabrera

Ryan Cabrera () adalah penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="51197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51197" title="Visa">
Visa

Visa adalah sebuah dokumen izin masuk seseorang ke suatu negara yang bisa diperoleh di kedutaan dimana negara tersebut mempunyai Konsulat Jenderal atau kedutaan asing. Visa adalah tanda bukti ‘boleh berkunjung’ yang diberikan pada penduduk suatu negara jika memasuki wilayah negara lain yang mempersyaratkan adanya izin masuk. Bisa berbentuk stiker visa yang dapat "diapply" di kedutaan negara yang akan dikunjungi atau berbentuk stempel pada paspor di negara tertentu.

Visa adalah sebuah dokumen resmi yang Anda perlukan untuk masuk ke negara tujuan dalam periode waktu tertentu. Visa asli yang biasanya di stempel di paspor penerima sangat diperlukan jika Anda hendak berkunjung ke suatu negara tertentu.

Harap diperhatikan bahwa Visa kedatangan hanya dapat diperpanjang atas persetujuan Direktur Jenderal Imigrasi Republik Indonesia dalam hal bencana alam, sakit atau kecelakaan, tidak dapat dialihkan ke jenis visa lain. Pelancong yang melewati waktu yang telah ditentukan akan dikenakan denda sebesar US $ 20.- per hari / orang (untuk tinggal di bawah 60 hari) sedangkan lebih dari 60 hari tinggal akan menjalani 5 (lima) tahun hukuman penjara atau denda IDR 25.000.000 (mata uang lokal).

Visa adalah tanda bukti ‘boleh berkunjung’ yang diberikan pada penduduk suatu negara jika memasuki wilayah negara lain yang mempersyaratkan adanya izin masuk. Bisa berbentuk stiker visa yang dapat diapply di kedutaan negara yang akan dikunjungi atau berbentuk stempel pada paspor pada negara tertentu.

Jika pemerintah telah mengadakan perjanjian dengan suatu negara agar penduduk negaranya bebas berkunjung ke suatu negara lain, maka jika Anda bepergian ke negara itu, Anda tidak memerlukan izin masuk ke negara itu atau dengan kata lain ‘bebas visa’ untuk pemegang paspor Indonesia. Paspor akan diberi stempel di imigrasi saat Anda sampai dan Anda akan langsung diperbolehkan masuk.

Indonesia mempunyai hubungan diplomatik dengan banyak negara. Negara-negara yang memberikan bebas visa untuk pemegang paspor indonesia meliputi:


Selain dari negara yang disebutkan di atas, pemegang paspor Indonesia harus memiliki visa untuk masuk ke suatu negara. Walaupun bebas visa, adakalanya Anda harus mencari informasi lebih lanjut. Terkadang terdapat persyaratan tambahan untuk masuk ke suatu negara sekalipun bebas visa:

Sebagai contoh, Filipina mempersyaratkan tiket return untuk dapat menaiki pesawat yang menuju Filipina. Tanpa tiket pulang, maka Anda tidak dapat masuk ke dalam pesawat dengan tujuan Filipina.

Visa on arrival adalah dokumen izin masuk seseorang ke suatu negara yang bisa diperoleh langsung di perbatasan antarnegara /bandara.

Bahasa awamnya paspor adalah KTP untuk keluar negeri, visa adalah tiket masuk untuk ke suatu negara sementara Visa on arrival adalah tiket masuk ke suatu negara yang bisa di “beli” di perbatasan / bandara negara yang akan di tuju.

Visa pre Arrival adalah visa yang aplikasinya diajukan di perwakilan kedutaan suatu negara yang berada di negara Anda. Selain di Jakarta, kedutaan atau konsulat negara asing juga ada yang berkantor di kota-kota besar seperti di Bandung, Medan, Surabaya, Bali atau Makassar. Jika suatu negara tidak memberikan fasilitas visa on arrival maka Anda harus "apply" visa suatu negara di kedutaan tersebut.

Biaya yang dibebankan untuk visa pre Arrival dan lain-lain tergantung regulasi yang ditetapkan. Beberapa negara dapat "apply" visa "online", jadi Anda tidak perlu datang ke kedutaan. Hal ini membantu sekali jika Anda tidak ada waktu atau terkendala jarak untuk datang ke kedutaan.

Untuk beberapa negara, siap-siap akan ada penolakan visa yang Anda ajukan jika syarat-syarat tidak dipenuhi atau tidak ada bukti cukup kuat kenapa Anda harus diizinkan masuk ke suatu negara. Pencari kerja atau pengangguran terkadang dapat ditolak dalam pengajuan visa-nya. Ketika ditolak, Anda dapat mengajukan banding ke kementerian luar negeri untuk bantuan pemerintah dalam mendapatkan visa.



</doc>
<doc id="51202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51202" title="Wayang cupak">
Wayang cupak

Wayang Cupak termasuk wayang kulit Bali yang sangat langka, adalah pertunjukan wayang kulit yang melakonkan cerita Cupak Grantang yang mengisahkan perjalanan hidup dari dua putra Bhatara Brahma yang sangat berbeda wataknya.

Bentuk pertunjukan wayang ini tidak jauh berbeda dengan wayang kulit Bali lainnya hanya saja tokoh-tokoh utamanya terbatas pada Cupak dan Grantang, Men Bekung dan suaminya Pan Bekung, Raksasa Benaru, Galuh Daha, Prabu Gobagwesi dan lain sebagainya.

Pertunjukan wayang Cupak pada dasarnya masih tetap berpegang kepada pola serta struktur pementasan wayang kulit tradisional Bali (wayang Parwa).

Pagelaran Wayang Cupak melibatkan sekitar 12 orang pemain yang terdiri dari:


Di antara lakon-lakon yang biasa dibawakan dalam pementasan wayang Cupak, adalah:


Kekhasan pertunjukan wayang Cupak ini terasa pada seni suara vokalnya yang memakai tembang-tembang macapat (ginada) dan penampilan tokoh-tokoh Bondres yang sangat ditonjolkan. Wayang Cupak sangat populer di daerah Kabupaten Tabanan.


</doc>
<doc id="51203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51203" title="Wayang gambuh">
Wayang gambuh

Wayang Gambuh adalah salah satu jenis wayang Bali yang langka, pada dasarnya adalah pertunjukan wayang kulit yang melakonkan ceritera Malat, seperti wayang panji yang ada di Jawa.

Karena lakon dan pola acuan pertunjukan adalah Dramatari Gambuh, maka dalam banyak hal wayang Gambuh merupakan pementasan Gambuh melalui wayang kulit. Tokoh-tokoh yang ditampilkan ditransfer dari tokoh-tokoh Pegambuhan, demikian pula gamelan pengiring dan bentuk ucapan-ucapannya.

Konon perangkat wayang Gambuh yang kini tersimpan di Blahbatuh adalah pemberian dari raja Mengwi yang bergelar I Gusti Agung Sakti Blambangan, yang membawa wayang dari tanah Jawa (Blambangan) setelah menaklukan raja Blambangan sekitar tahun 1634. Almarhum I Ketut Rinda adalah salah satu dalang wayang Gambuh angkatan terakhir yang sebelum meninggal sempat menurunkan keahliannya kepada I Made Sidja dari (Bona) dan I Wayan Nartha (dari Sukawati).


</doc>
<doc id="51204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51204" title="Wayang parwa">
Wayang parwa

Wayang Parwa adalah Wayang kulit yang membawakan lakon - lakon yang bersumber dari wiracarita Mahabrata yang juga dikenal sebagai Astha Dasa Parwa. Wayang Parwa adalah Wayang Kulit yang paling populer dan terdapat di seluruh Bali. Wayang Parwa dipentaskan pada malam hari, dengan memakai kelir dan lampu blencong dan diiringi dengan Gamelan Gender Wayang.

Walaupun demikian, ada jenis Wayang Parwa yang waktu penyelenggaraannya tidak harus pada malam hari. Jenis itu adalah Wayang Upacara atau wayang sakral, yaitu Wayang Sapuh Leger dan Wayang Sudamala. Waktu penyelenggaraannya disesuaikan dengan waktu upacara keseluruhan.

Wayang Parwa dipentaskan dalam kaitannya dengan berbagai jenis upacara adat dan agama walaupun pertunjukannya sendiri berfungsi sebagai hiburan yang bersifat sekuler. Dalam pertunjukannya, dalang Wayang Parwa bisa saja mengambil lakon dari cerita Bharata Yudha atau bagian lain dari cerita Mahabharata. Oleh sebab itu jumlah lakon Wayang Parwa adalah paling banyak.

Di antara lakon-lakon yang umum dipakai, yang diambil dari kisah perang Bharatayudha adalah:


Lakon - lakon terkenal sebelum Bharatayudha misalnya:


Wayang Parwa biasanya didukung oleh sekitar 7 orang yang terdiri dari:


Durasi pementasannya lebih panjang daripada Wayang lemah yakni berkisar antara 3 sampai 4 jam.


</doc>
<doc id="51205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51205" title="Gegendingan">
Gegendingan

Gegendingan adalah sekumpulan kalimat bebas yang dinyanyikan. Isinya pada umumnya pendek, dan sederhana. Dikatakan bebas karena benar-benar tidak ada ikatannya. Antara tiap kalimat tidak harus mempunyai arti yang membentuk cerita atau pengertian, dan kadang-kadang kalimat yang terbentuk dari kata-kata itu juga tidak mempunyai arti yang jelas.

Ada tiga jenis gegendingan:



</doc>
<doc id="51206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51206" title="Molding">
Molding

Molding atau pencetakan adalah sebuah proses produksi dengan membentuk bahan mentah menggunakan sebuah rangka kaku atau model yang disebut sebuah mold.

Sebuah mold adalah sebuah cetakan yang memiliki rongga di dalamnya yang akan diisi dengan material cair seperti plastik, gelas, atau logam. Cairan tersebut akan mengeras sesuai bentuk rongga di dalam mold.

Beberapa type molding:





</doc>
<doc id="51207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51207" title="Shankar Acharya">
Shankar Acharya

Dr. Shankar Acharya () (lahir Oktober 1945) adalah seorang pakar ekonomi dari India. Saat ini ia menjabat Reserve Bank Chair Professor di ICRIER. Ia juga anggota dewan penasihat Perdana Menteri India.

Pada tahun 1967, ia lulus dari Oxford University dan pada tahun 1972, dia diberikan gelar Ph.D Ekonomi dari Harvard University.




</doc>
<doc id="51208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51208" title="Organisasi">
Organisasi

Organisasi (Yunani: "ὄργανον", "organon" - alat) adalah suatu kelompok orang dalam suatu wadah untuk tujuan bersama.

Dalam ilmu-ilmu sosial, organisasi dipelajari oleh periset dari berbagai bidang ilmu, terutama sosiologi, ekonomi, ilmu politik, psikologi, dan manajemen. Kajian mengenai organisasi sering disebut studi organisasi ("organizational studies"), perilaku organisasi ("organizational behaviour"), atau analisis organisasi ("organization analysis").

Terdapat beberapa teori dan perspektif mengenai organisasi, ada yang cocok satu sama lain, dan ada pula yang berbeda. Organisasi pada dasarnya digunakan sebagai tempat atau wadah bagi orang-orang untuk berkumpul, bekerja sama secara rasional dan sistematis, terencana, terpimpin dan terkendali, dalam memanfaatkan sumber daya (uang, material, mesin, metode, lingkungan), sarana-parasarana, data, dan lain sebagainya yang digunakan secara efisien dan efektif untuk mencapai tujuan organisasi.

Menurut para ahli terdapat beberapa pengertian organisasi sebagai berikut.

Sebuah organisasi dapat terbentuk karena dipengaruhi oleh beberapa aspek seperti penyatuan visi dan misi serta tujuan yang sama dengan perwujudan eksistensi sekelompok orang tersebut terhadap masyarakat. Organisasi yang dianggap baik adalah organisasi yang dapat diakui keberadaannya oleh masyarakat di sekitarnya, karena memberikan kontribusi seperti; pengambilan sumber daya manusia dalam masyarakat sebagai anggota-anggotanya sehingga menekan angka pengangguran 

Orang-orang yang ada di dalam suatu organisasi mempunyai suatu keterkaitan yang terus menerus. Rasa keterkaitan ini, bukan berarti keanggotaan seumur hidup. Akan tetapi sebaliknya, organisasi menghadapi perubahan yang konstan di dalam keanggotaan mereka, meskipun pada saat mereka menjadi anggota, orang-orang dalam organisasi berpartisipasi secara relatif teratur.

Dalam berorganisasi setiap individu dapat berinteraksi dengan semua struktur yang terkait baik itu secara langsung maupun secara tidak langsung kepada organisasi yang mereka pilih.. Agar dapat berinteraksi secara efektif setiap individu bisa berpartisipasi pada organisasi yang bersangkutan. Dengan berpartisipasi setiap individu dapat lebih mengetahui hal-hal apa saja yang harus dilakukan.

Pada dasarnya partisipasi didefinisikan sebagai keterlibatan mental atau pikiran dan emosi atau perasaan seseorang di dalam situasi kelompok yang mendorongnya untuk memberikan sumbangan kepada kelompok dalam usaha mencapai tujuan..

Keterlibatan aktif dalam berpartisipasi, bukan hanya berarti keterlibatan jasmaniah semata. Partisipasi dapat diartikan sebagai keterlibatan mental, pikiran, dan emosi atau perasaan seseorang dalam situasi kelompok yang mendorongnya untuk memberikan sumbangan kepada kelompok dalam usaha mencapai tujuan serta turut bertanggung jawab terhadap usaha yang bersangkutan.

Menuruth Keith Davis ada tiga unsur penting partisipasi:

Keith Davis juga mengemukakan jenis-jenis partisipasi, yaitu sebagai berikut:

Agar suatu partisipasi dalam organisasi dapat berjalan dengan efektif, membutuhkan persyaratan-persyaratan yang mutlak yaitu .

Partisipasi dalam organisasi menekankan pada pembagian wewenang atau tugas-tugas dalam melaksanakan kegiatannya dengan maksud meningkatkan efektif tugas yang diberikan secara terstruktur dan lebih jelas.



</doc>
<doc id="51209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51209" title="Ohrekreis">
Ohrekreis

Ohrekreis adalah sebuah "Landkreis" di sebelah barat laut Sachsen-Anhalt, Jerman.


</doc>
<doc id="51211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51211" title="Babad Tanah Jawi">
Babad Tanah Jawi

Babad Tanah Jawi (aksara Jawa: , bahasa Indonesia: "Sejarah Tanah Jawa") adalah sebutan untuk kumpulan naskah berbahasa Jawa yang berisi sejarah raja-raja yang pernah bertahta di pulau Jawa. Terdapat beragam susunan dan isi dan tidak ditemukan salinan yang berusia lebih tua daripada abad ke-18. Dibuat sebagai suatu karya sastra sejarah yang berbentuk tembang Jawa. Sebagai babad/babon/buku besar dengan pusat kerajaan zaman Mataram, buku ini tidak pernah lepas dalam setiap kajian mengenai hal hal yang terjadi di tanah Jawa.

Buku ini juga memuat silsilah raja-raja cikal bakal kerajaan Mataram, yang juga unik dalam buku ini sang penulis memberikan cantolan hingga nabi Adam dan nabi-nabi lainnya sebagai nenek moyang raja-raja Hindu di tanah Jawa hingga Mataram Islam.

Silsilah raja-raja Pajajaran yang lebih dulu juga mendapat tempat. Berikutnya Majapahit, Demak, terus berurutan hingga sampai kerajaan Pajang dan Mataram pada pertengahan abad ke-18.

Buku ini telah dipakai sebagai salah satu "babon" rekonstruksi sejarah pulau Jawa. Namun menyadari kentalnya campuran mitos dan pengkultusan, para ahli selalu menggunakannya dengan pendekatan kritis.

Babad Tanah Jawi ini memiliki banyak versi. Menurut ahli sejarah Hoesein Djajadiningrat, kalau mau disederhanakan, keragaman versi itu dapat dipilah menjadi dua kelompok. Pertama, babad yang ditulis oleh Carik Braja atas perintah Sunan Paku Buwono III. Tulisan Braja ini lah yang kemudian diedarkan untuk umum pada 1788. Sementara kelompok kedua adalah babad yang diterbitkan oleh P. Adilangu II dengan naskah tertua bertanggal tahun 1722.

Perbedaan keduanya terletak pada penceritaan sejarah Jawa Kuno sebelum munculnya cikal bakal kerajaan Mataram. Kelompok pertama hanya menceritakan riwayat Mataram secara ringkas, berupa silsilah dilengkapi sedikit keterangan, sementara kelompok kedua dilengkapi dengan kisah panjang lebar.

Babad Tanah Jawi telah menyedot perhatian banyak ahli sejarah. Antara lain ahli sejarah HJ de Graaf. Menurutnya, apa yang tertulis di Babad Tanah Jawi dapat dipercaya, khususnya cerita tentang peristiwa tahun 1600 sampai zaman Kartasura pada abad ke-18. Demikian juga dengan peristiwa sejak tahun 1580 yang mengulas tentang kerajaan Pajang. Namun, untuk cerita setelah era itu, de Graaf tidak berani menyebutnya sebagai data sejarah karena terlalu sarat dengan campuran mitologi, kosmologi, dan dongeng.

Selain Graaf, Meinsma berada di daftar peminat Babad Tanah Jawi. Bahkan pada tahun 1874, dia menerbitkan versi prosa yang dikerjakan oleh Kertapraja. Meinsma mendasarkan karyanya pada babad yang ditulis Carik Braja. Karya Meinsma ini lah yang banyak beredar hingga kini.

Menjelang Perang Dunia II, Balai Pustaka juga menerbitkan berpuluh-puluh jilid Babad Tanah Jawi dalam bentuk aslinya. Asli sesungguhnya karena dalam bentuk tembang dan tulisan Jawa.








Daftar ini merupakan daftar penguasa Mataram Baru atau juga disebut sebagai Mataram Islam. Catatan: sebagian nama penguasa di bawah ini dieja menurut ejaan bahasa Jawa.


Perjanjian Giyanti telah melahirkan dua dinasti baru yaitu Dinasti Pakubuwanan dan Dinasti Hamengkubuwanan sedangkan Perjanjian Salatiga telah melahirkan satu dinasti yaitu Dinasti Mangkunegaran. Dinasti Pakubuwanan memulai silsilah dari Paku Buwono I dan Dinasti Hamengkubuwanan memulai dengan silsilah Hamengku Buwono I, sedangkan Dinasti Mangkunegaran memulai dengan silsilah Mangkunegara I atau Pangeran Sambernyawa.

Tiga dinasti itu pada upacara dan acara keprotocular-an memiliki partner para Residen yang bertugas di wilayah Kerajaan masing masing.






</doc>
<doc id="51213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51213" title="Quedlinburg (distrik)">
Quedlinburg (distrik)

Quedlinburg adalah sebuah "Landkreis" di sebelah barat Sachsen-Anhalt, Jerman.


</doc>
<doc id="51214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51214" title="Perahu">
Perahu

Sebuah perahu adalah kendaraan air, biasanya lebih kecil dari kapal laut. Beberapa perahu biasanya dibawa oleh kapal laut. Akan tetapi kata perahu ini sebenarnya mengalami penyempitan makna, karena setidaknya sampai abad ke-17, perahu merujuk kepada kapal besar (lihat perahu K'u-lun), bahkan "galleon" Barat pun dulunya dikategorikan sebagai perahu, sampai digantikan oleh kata "kapal" pada bahasa Indonesia dan bahasa Melayu modern, yang sejatinya berasal dari rumpun bahasa Dravida "kappal". Kata ini mulai muncul pada literatur Tamil sebagai kata கப்பல் (kappal) setelah abad ke-17. Kendaraan yang disebut "perahu" pada masa modern, dulu disebut sebagai sampan (berasal dari kata China 舢舨).

Sebuah perahu biasanya terdiri dari satu atau lebih struktur yang mengapung disebut lambung kapal dan beberapa sistem pendorong seperti baling-baling, dayung, pedal, tiang layar, layar, roda pendayung atau sebuah jet air.






</doc>
<doc id="51216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51216" title="Saalkreis">
Saalkreis

Saalkreis adalah sebuah "Landkreis" di sebelah selatan Sachsen-Anhalt, Jerman.


</doc>
<doc id="51219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51219" title="Pendidikan Profesi Akuntansi">
Pendidikan Profesi Akuntansi

Pendidikan Profesi Akuntansi (PPAk) adalah pendidikan tambahan pada pendidikan tinggi setelah program sarjana Ilmu Ekonomi dalam program studi akuntansi berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia Nomor 179/U/2001 tanggal 21 November 2001 tentang Penyelenggaraan Pendidikan Profesi Akuntansi.

PPAk diselenggarakan di perguruan tinggi sesuai dengan persyaratan, tatacara dan kurikulum yang diatur oleh Ikatan Akuntan Indonesia (IAI). Lulusan pendidikan profesi akuntansi berhak menyandang gelar profesi Akuntan (disingkat Ak.).




</doc>
<doc id="51226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51226" title="Sangerhausen (distrik)">
Sangerhausen (distrik)

Sangerhausen adalah sebuah bekas "Landkreis" di sebelah selatan Sachsen-Anhalt, Jerman. Semenjak tahun 2007 distrik ini digabung dengan Mansfelder Land ke dalam Landkreis baru bernama Mansfeld-Südharz.


</doc>
<doc id="51228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51228" title="Danau Medvejie">
Danau Medvejie

Danau Medvejie adalah sebuah danau di Pulau Baranof, di sebelah selatan Sitka, Alaska.

Nama Medvejie berasal dari bahasa Rusia yang berarti beruang.



</doc>
<doc id="51229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51229" title="Bandar Udara Wiriadinata">
Bandar Udara Wiriadinata

Bandar Udara Wiriadinata atau Pangakalan Udara Wiriadinata adalah Pangkalan Udara Militer/bandar udara yang terletak di Jln. Letkol Basyir Surya Cibeureum Tasikmalaya, Jawa Barat, Bandara ini memiliki landasan pacu sepanjang 2,799 meter lebar 45 meter dengan permukaan aspal dan ketinggian 350 meter di atas permukaan tanah. Selain untuk penerbangan sipil, bandara ini pun sekaligus digunakan untuk pendidikan penerbangan yaitu Dirgantara Pilot School Tasikmalaya (DPST) Opsir Muda Udara (OMU) I Basir Surya diangkat menjadi Komandan Pangkalan Udara Cibeureum yang pertama dengan Surat Keputusan No. 33/Peng tanggal 30 Nopember 1946 yang merangkap sebagai Kepala Tekhnik Udara. Sedangkan serah terima lapangan udara Cibeureum dilaksanakan setelah diadakan perundingan antara Pemerintah Indonesia dengan Belanda KNIL pada tahun 1950. Kepala Staf Angkatan Udara Marsekal TNI Hanafie Asnan meresmikan penggantian nama Lanud Cibeureum Tasikmalaya menjadi Lanud Wiriadinata pada hari Kamis tanggal 20 September 2001 dengan Surat Keputusan Nomor Skep/100/IX/2001 tanggal 12 September 2001 tentang Penggantian nama Lanud Cibeureum Tasikmalaya menjadi Lanud Wiriadinata.

Nama lanud ini diambil dari salah seorang pahlawan TNI-AU, Laksamana Muda Udara (Anumerta) Raden Atje Wiriadinata.

Pembentukan Lanud Wiriadinata pada awalnya bernama Lapangan Udara/Lanud Cibeureum Tasikmalaya, merupakan peninggalan penjajahan Belanda dan dipergunakan sebagai tempat landing serta take off pesawat-pesawat militer Belanda, begitu juga pada masa pendudukan Jepang. Setelah Jepang menyerah pada sekutu dan Indonesia memproklamirkan kemerdekaan pada tanggal 17 Agustus 1945, rakyat Indonesia menghimpun kekuatan untuk merebut kekuasaan Belanda dan Jepang, di antaranya Lapangan Udara. Pada bulan September 1945 anggota- anggota teknik pesawat di Pangkalan Udara Andir Bandung mendapat berita, bahwa Lanud Cibeureum Tasikmalaya telah berhasil dikuasai oleh para pemuda dan rakyat Tasikmalaya.

Ini menjadi suatu kegembiraan dan kebanggaan tersendiri bagi para insan dirgantara serta menimbulkan motivasi untuk segera memanfaatkan fasilitas yang ada. Berbekal kecintaan terhadap bendera negara yaitu merah-putih, tanggal 27 Oktober 1945 Basir Surya dan Tjarmadi, dengan peralatan seadanya memperbaiki pesawat Curen peninggalan Jepang dan diberi identitas dengan tanda Merah Putih dengan memberi warna putih pada bulatan merah bendera Jepang dan berhasil diterbangkan oleh Adisutjipto mengelilingi lapangan terbang Maguwo Yogyakarta. Kemudian, dengan dibantu delapan orang teknisi dan Pangkalan Udara Andir kembali memperbaiki pesawat Nishikoren dengan tanda segi empat merah putih dan diterbangkan oleh Adisoetjipto tanggal 7 Nopember 1945 dengan mengelilingi Tasikmalaya selama 30 menit. Pembukaan Pangkalan Udara Cibeureum Tasikmalaya dilaksanakan pada tanggal 13 April 1946 dengan diadakan pameran dan pekan penerbangan untuk memasyarakatkan minat dirgantara serta penerbangan formasi dengan route Yogyakarta- Tasikmalaya - Wirasaba -Solo - Madiun - Malang pada tanggal 15 April 1946, dengan penerbangnya Husein Sastranegara, Tugiyo, Santoso dan Wim Prajitno. Penerbangan formasi selanjutnya tanggal 10 Juni 1946 dengan 5 pesawat Cureng dan Pangkalan Udara Maguwo menuju Pangkalan Udara Cibeureum, dengan penerbangnya:


</doc>
<doc id="51235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51235" title="Committee in Solidarity with the People of El Salvador">
Committee in Solidarity with the People of El Salvador

Committee in Solidarity with the People of El Salvador (Komite Solidaritas dengan Rakyat El Salvador) adalah sebuah NGO yang berbasis di New York. Mereka mendukung Frente Farabundo Martí para la Liberación Nacional di El Salvador. CISPES didirikan pada 1980 untuk menentang tindakan Alianza Republicana Nacionalista yang berpolitik kanan dan pemimpinnya Roberto D'Aubuisson selama Perang Saudara El Salvador.



</doc>
<doc id="51239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51239" title="RQ-1 Predator">
RQ-1 Predator

RQ-1 Predator adalah sebuah kendaraan udara tak berawak ("unmanned aerial vehicle"/UAV) pengintai (reconnaissance aircraft) yang digambarkan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat sebagai sebuah sistem kendaraan udara tidak berawak ketinggian-medium, daya tahan-tinggi.

Pesawat ini dapat membawa dan menggunakan dua misil AGM-114 Hellfire. Pesawat ini telah digunakan sejak 1995 dan telah berada dalam pertempuran di Afganistan, Bosnia, Kosovo, Irak, dan Yaman. Sejak akhir tahun 2004 pesawat ini juga digunakan oleh Angakatan Udara Italia.

Predator mampu terbang dengan kecepatan 135 mil per jam adalah pesawat pengintai tanpa awak yang dilengkapi dengan persenjataan tempur. Predator mampu terbang hingga ketinggian 25,000 kaki dan menempuh jarak 450 mil. Predator dilengkapi dengan dua rudal AGM-114 Hellfire berpemandu laser. Pesawat ini merupakan pesawat terbang tanpa awak pertama yang dapat menghancurkan terget-terget di darat. Predator pertama kali dipergunakan dalam operasi militer Amerika di Afghanistan.






</doc>
<doc id="51240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51240" title="Syamsul Mu'arif">
Syamsul Mu'arif

H. Syamsul Mu'arif B.A. () adalah Menteri Negara Komunikasi dan Informasi pada Kabinet Gotong Royong.


Syamsul Mu'arif meninggal dunia dalam usia 63 tahun di Singapore General Hospital setelah sebelumnya dirawat karena kanker paru-paru yang dideritanya. Jenazahnya disemayamkan di Lapangan Terbang Halim Perdanakusuma, Jakarta, Timur pada pukul 16.00 WIB.
Selanjutnya jenazah diterbangkan ke Banjarmasin, Kalsel, untuk dimakamkan di kampung halamannya di Kandangan pada tanggal 4 April 2012, tepatnya di desa Batang Kulur Tengah, kecamatan Sungai Raya.

Almarhum meninggalkan seorang istri bernama Siti Zubaidah dan enam orang anak.



</doc>
<doc id="51244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51244" title="Laksamana Sukardi">
Laksamana Sukardi

Ir. Laksamana Sukardi () adalah Menteri Negara Badan Usaha Milik Negara pada Kabinet Gotong Royong. Ia meraih gelar sarjana pada tahun 1979 dari Jurusan Teknik Sipil, Institut Teknologi Bandung. Sebelum menjadi politisi, ia adalah salah satu ekonom dan bankir milik Bank Lippo dan LippoGroup. Ia dikenal juga pernah bergabung sebagai politisi dari Partai Demokrasi Indonesia dan Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP).

Saat ini dia turut bergabung dalam mendirikan partai baru yang bernama Partai Demokrasi Pembaruan bersama-sama dengan Sophan Sophiaan, Arifin Panigoro, Roy BB Janis, Sukowaluyo Mintohardjo, Noviantika Nasution, Didi Supriyanto, Tjiandra Wijaya, Potsdam Hutasoit dan RO Tambunan.




</doc>
<doc id="51245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51245" title="Gracias">
Gracias

Gracias adalah kota kecil di Honduras yang didirikan pada 1526, dan memiliki penduduk sebanyak 25,000 jiwa (12,000 di pusat kota). Kota ini terletak di tengah Honduras barat yang bergunung-gunung, di "departamento" Lempira. Ketinggian berkisar antara 800 meter hingga 2849 meter.


</doc>
<doc id="51246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51246" title="Daftar penulis Senegal">
Daftar penulis Senegal

Berikut ini adalah daftar penulis terkenal dari Senegal






</doc>
<doc id="51248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51248" title="Alimarwan Hanan">
Alimarwan Hanan

H. Alimarwan Hanan, SH. () adalah Menteri Negara Koperasi dan UKM pada Kabinet Gotong Royong. Ia meraih gelar sarjana pada tahun 1984 dari Fakultas Hukum Universitas Sriwijaya, Palembang. Ia dikenal sebagai politikus dari Partai Persatuan Pembangunan (PPP).




</doc>
<doc id="51249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51249" title="Sri Redjeki Sumarjoto">
Sri Redjeki Sumarjoto

Hj. Sri Redjeki Sumaryoto, S.H. () adalah Menteri Negara Pemberdayaan Wanita pada Kabinet Gotong Royong. Ia meraih gelar sarjana pada tahun 1973 dari Fakultas Hukum Universitas Indonesia.




</doc>
<doc id="51250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51250" title="Zoltán Szecsi">
Zoltán Szecsi

Zoltán Szecsi () adalah pemain polo air dari Hongaria. Ia tergabung dalam tim yang memenangkan medali emas dalam Olimpiade Musim Panas 2000 and 2004. Nama julukannya "Szecska", dan pertama bermain untuk tim nasional laki-laki pada 1998.


</doc>
<doc id="51251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51251" title="Olimpiade Musim Panas 2000">
Olimpiade Musim Panas 2000

Olimpiade musim panas ke-27 diadakan di Sydney, Australia. Sydney terpilih pada tahun 1993 setelah mengalahkan Beijing, Berlin, Istanbul dan Manchester.

Berikut adalah 10 besar perolehan akhir medali:
Indonesia berada di peringkat ke-37 dengan 1 emas, 3 perak, dan 2 perunggu. Peraih medali bagi Indonesia adalah:




</doc>
<doc id="51252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51252" title="Olimpiade Musim Panas 2004">
Olimpiade Musim Panas 2004

Olimpiade musim panas ke-28 berlangsung selama 16 hari dari 13 Agustus hingga 29 Agustus 2004 di Athena, Yunani. Pihak penyelenggara memperkirakan 10.500 atlet dan 5.500 ofisial dari 202 negara akan hadir dalam ajang ini (pada akhirnya yang hadir ternyata 11.099 atlet). Sejumlah 301 medali diperebutkan dari 28 cabang olahraga.

 Tuan rumah penyelenggara (Yunani)

Athena terpilih sebagai kota penyelenggara pada tahun 1997 setelah secara mengejutkan kalah dalam proses penawaran untuk menyelenggarakan Olimpiade musim panas 1996 — yang merupakan tahun perayaan 100 tahun Olimpiade. Pada tahun 1997, Athena melakukan penawaran dengan mengaitkan mereka dengan sejarah Olimpiade — sebagai kota tempat di mana Olimpiade dimulai. Pada babak terakhir pemungutan suara, Athena mengalahkan Roma dengan 66 suara berbanding 41. Sebelumnya, Buenos Aires, Stockholm, Cape Town dan San Juan telah dihapus dari daftar calon penyelenggara setelah hanya mendapatkan jumlah suara yang kecil.

Setelah itu, Komite Olimpiade Internasional (IOC) sempat menyatakan keprihatinan mereka mengenai status kemajuan pembangunan tempat-tempat penyelenggaraan Olimpiade yang baru. Sebuah Komite Penyelenggara segera dibentuk di bawah pimpinan Gianna Agellopolos-Daskalaki dan persiapan pun dimulai. Athena sekarang sedang dalam proses perubahan menuju kota yang menggunakan teknologi modern dalam bidang transportasi dan pengembangan kota. Beberapa di antara venue-venue Olimpiade 2004 merupakan yang terbaik di dunia.
Hingga Maret 2004, banyak proyek Olimpiade masih jauh dari dirampungkan dan pejabat-pejabat Yunani mengumumkan bahwa venue utama cabang renang tidak akan mempunyai atap. Sesaat sebelum Olimpiade dibuka, Stadion Olimpiade — tempat berlangsungnya pesta pembukaan dan penutupan diselesaikan — juga tidak beratap. Kecepatan persiapan ini menjadikan persiapan Olimpiade Athena sebagai salah satu yang terketat dalam sejarah Olimpiade.

Perhatian tentang masalah keamanan juga meningkat setelah peristiwa teroris 11 September 2001. Yunani telah meningkatkan anggaran dana untuk keamanan di Olimpiade ke €970 juta (US$1,2 miliar). Sekitar 70.000 polisi akan mematroli Athena dan venue-venue Olimpiade selama pesta olahraga ini berlangsung. NATO dan Uni Eropa juga ikut memberikan bantuan.

Perayaan pengobaran Api Olimpiade berlangsung pada tanggal 25 Maret di Olympia, Yunani. Api nya dibawa mengelilingi dunia ke kota-kota penyelenggara sebelumnya dan kota-kota besar lainnya sebelum kembali ke Yunani.

Perusahaan rekaman EMI merilis "Unity", album resmi lagu-lagu Olimpiade Athena dalam rangka merayakan ajang ini. Album ini berisi lagu-lagu dari Sting, Lenny Kravitz, Moby, Destiny's Child dan Avril Lavigne. EMI telah berjanji akan menyumbangkan US$180.000 dari hasil penjualan album ke program HIV/AIDS UNICEF (Dana Anak-anak PBB) di Afrika.

Sedikitnya 19 orang telah meninggal dunia dalam proses pembangunan fasilitas Olimpiade. Mereka kebanyakan bukan berasal dari Yunani.

Sebelum Olimpiade dimulai, staf hotel Yunani melakukan mogok kerja selama sehari mengenai masalah gaji. Mereka menginginkan kenaikan gaji yang besar selama Olimpiade berlangsung. Anggota paramedis dan ambulans juga telah melakukan protes, karena mereka juga menginginkan bonus yang sama seperti yang telah dijanjikan kepada rekan-rekan mereka dalam bidang keamanan.

Maskot telah menjadi tradisi setiap Olimpiade sejak Olimpiade musim dingin 1968 di Grenoble, Prancis. Maskot resmi kali ini
adalah dua kakak beradik, "Athena dan Phevos" yang dinamakan berdasarkan Athena, dewi kearifan, strategi dan perang Yunani kuno, dan Phevos, dewa cahaya dan musik Yunani kuno.

Untuk pertama kalinya, peliput-peliput besar dunia diperbolehkan untuk mempunyai liputan video Olimpiade melalui Internet asalkan mereka membatasi liputan semacam ini menurut letak geografis agar kontrak liputan daerah lain dapat dilindungi. Sebagai contoh: BBC akan menyediakan liputan langsung mereka secara lengkap kepada pelanggan Internet berkecepatan tinggi di Inggris secara gratis; di lain pihak pelanggan di Amerika Serikat hanya akan mendapatkan liputan singkat yang disiarkan secara tunda.

"Artikel Utama: Upacara Pembukaan Olimpiade Athena 2004"

Upacara pembukaan Olimpiade 2004 diadakan pada 13 Agustus 2004 dan dimulai dengan suara detak jantung yang diperkeras. Setelah itu, langit dipenuhi oleh berbagai kembang api yang direfleksikan juga oleh kolam air di tengah stadium yang kemudian terdapat logo cincin Olimpiade dari api.

Partunjukkan dimulai dengan seorang anak kecil yang melambaikan bendera Yunani berlayar di tengah stadium yang kemudian dilanjutkan dengan munculnya berbagai tokoh dalam mitologi Yunani. Setelah itu, muncullah berbagai karakter dan adegan dalam kebudayaan Yunani dalam pawai yang menggambarkan perkembangan kebudayaan Yunani.

"Parade of Nations" atau Parade Bangsa-Bangsa dimulai dan sekitar 10.500 atlet di bawah naungan 202 negara memasuki stadium dan berkumpul di kolam yang sudah dikeringkan dalam 3 menit. Olimpiade 2004 adalah Olimpiade pertama bagi Kiribati dan bagi Timor Timur untuk berlaga di bawah benderanya sendiri. Atlet-atlet Korea Selatan dan Korea Utara masuk ke satdium di bawah Bendera Penyatuan Korea. Delegasi yang juga mendapat sambutan hangat antara lain Afganistan, Irak dan negara lain di mana banyak warga Yunani menetap seperti Australia dan Amerika Serikat walaupun warga Yunani sangat menentang invasi Irak 2003.

Setelah parade bangsa-bangsa berakhir, penyanyi asal Islandia, Björk, menyanyikan lagu "Oceania" dari album "Medulla". Selama Björk bernyanyi, sehelai kain raksasa ditarik di atas para atlet dan tergambarlah proyeksi bumi. Obor Olimpiade kemudian dinyalakan oleh Nikolaos Kaklamanakis, medalis selancar angin 1996.

Berikut adalah kategori cabang olahraga resmi. Untuk pertama kalinya, cabang Gulat akan mempertandingkan gulat putri dan di cabang Anggar kategori putri akan mempertandingkan nomor sabre.
Seluruh negara Komite Olimpiade Internasional mengikuti Olimpiade Athena 2004. Dua negara yang melakukan debut pertamanya di olimpiade ini adalah Timor Leste dan Kiribati. Afghanistan kembali mengikuti olimpiade (terakhir pada Olimpiade Atlanta 1996. Yugoslavia berganti nama dan kode, dari YUG menjadi SCG. Total peserta dalam olimpiade kali ini adalah 202 negara. Angka yang berada di dalam kurung menunjukkan jumlah peserta tiap negara.


 INA Indonesia

Peringkat akhir: 48









</doc>
<doc id="51253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51253" title="Nabiel Makarim">
Nabiel Makarim

Nabiel Makarim, Dipl. Eng. Chem, MSM, MPA () adalah Menteri Negara Lingkungan Hidup pada Kabinet Gotong Royong.




</doc>
<doc id="51255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51255" title="James N. Gray">
James N. Gray

"Jim" (James) N. Gray adalah seorang ilmuwan komputer yang menerima Turing Award pada tahun 1998 "atas kontribusinya yang sangat bernilai kepada penelitian di bidang basis data dan pemrosesan transaksi serta kepemimpinan teknis dalam implementasi sistem".

Gray menempuh pendidikan sarjana di bidang matematika rekayasa di University of California, Berkeley pada tahun 1969, dan kemudian meneruskan ke jenjang Ph.D. di bidang Ilmu Komputer pada tahun 1969.

Gray bekerja sebagai peneliti dan perancang perangkat lunak di sejumlah perusahaan, termasuk di antaranya IBM, Tandem dan DEC, dan kini bekerja sebagai Technical Fellow di Microsoft Research San Francisco.



</doc>
<doc id="51258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51258" title="Schönebeck (distrik)">
Schönebeck (distrik)

Schönebeck adalah sebuah "Landkreis" yang berada di tengah-tengah Sachsen-Anhalt, Jerman.


</doc>
<doc id="51262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51262" title="Stendal (distrik)">
Stendal (distrik)

Stendal adalah sebuah "Landkreis" di sebelah timur laut Sachsen-Anhalt, Jerman.


</doc>
<doc id="51267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51267" title="Sacavém">
Sacavém

Sacavém (; ) merupakan kota yang terletak di Portugal bagian barat. Penduduknya berjumlah 17.659 jiwa (2001).



</doc>
<doc id="51272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51272" title="Ponirin Meka">
Ponirin Meka

Ponirin Meka adalah salah satu pemain terpenting di klub PSMS Medan ketika merebut juara sepak bola divisi utama PSSI era 1984-1985 ketika mengalahkan Persib Bandung dengan adu penalti 6-5 setelah bermain waktu normal tetap imbang 2-2.

Penampilan spektakuler Ponirin juga terjadi ketika membela timnas sepak bola Indonesia pada Asian Games 1986 di Seoul. Indonesia maju ke semi final setelah di perdelapan final mengalahkan Malaysia 1-0. Selanjutnya di perempat final berhasil menumbangkan Uni Emirat Arab dengan adu penalti 6-5, di mana Ponirin berhasil mematahkan penalti pemain UEA sekali pada babak kedua dan sekali lagi pada adu penalti.



</doc>
<doc id="51273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51273" title="Rujak cingur">
Rujak cingur

Rujak cingur adalah salah satu makanan tradisional yang mudah ditemukan di daerah Jawa Timur, terutama daerah asalnya Surabaya. Dalam bahasa Jawa kata "cingur" berarti "mulut", hal ini merujuk pada bahan irisan mulut atau moncong sapi yang direbus dan dicampurkan ke dalam hidangan. Rujak cingur biasanya terdiri dari irisan beberapa jenis buah seperti timun, kerahi ("krai", yaitu sejenis timun khas Jawa Timur), bengkuang, mangga muda, nanas, kedondong, kemudian ditambah lontong, tahu, tempe, "bendoyo", cingur, serta sayuran seperti kecambah/taoge, kangkung, dan kacang panjang. Semua bahan tadi dicampur dengan saus atau bumbu yang terbuat dari olahan petis udang, air matang untuk sedikit mengencerkan, gula/gula merah, cabai, kacang tanah yang digoreng, bawang goreng, garam, dan irisan tipis pisang biji hijau yang masih muda (pisang klutuk). Semua saus/bumbu dicampur dengan cara diulek, itu sebabnya rujak cingur juga sering disebut rujak ulek.

Dalam penyajiannya rujak cingur dibedakan menjadi dua macam, yaitu penyajian 'biasa' dan 'matengan' (menyebut huruf e dalam kata matengan seperti menyebut huruf e dalam kata: seperti/menyebut/"bendoyo"). Penyajian 'biasa' atau umumnya, berupa semua bahan yang telah disebutkan di atas, sedangkan 'matengan' (matang, Jawa) hanya terdiri dari bahan-bahan matang saja; lontong, tahu goreng, tempe goreng, "bendoyo" (kerahi yang digodok) dan sayur (kangkung, kacang panjang, taoge) yang telah digodok. Tanpa ada bahan 'mentah'nya yaitu buah-buahan, karena pada dasarnya ada orang yang tidak menyukai buah-buahan. Keduanya memakai saus/bumbu yang sama.

Makanan ini disebut rujak cingur karena bumbu olahan yang digunakan adalah petis udang dan irisan cingur. Hal ini yang membedakan dengan makanan rujak pada umumnya yang biasanya tanpa menggunakan bahan cingur tersebut. Rujak cingur biasa disajikan dengan tambahan kerupuk, dan dengan alas "pincuk" (daun pisang) atau piring.


</doc>
<doc id="51274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51274" title="Rujak petis">
Rujak petis

Rujak petis adalah salah satu makanan tradisional yang mudah ditemukan di daerah timur pulau Jawa. Rujak petis biasanya terdiri dari irisan timun, bengkuang, mangga muda, kedondong, tahu, kecambah/taoge, dan kangkung.
Semua bahan tadi disajikan dengan siraman resep saus atau bumbu yang terbuat dari olahan petis udang, cabai, kacang tanah yang digoreng, bawang goreng, garam, gula merah, pisang muda, dan air.

Di daerah Jawa Timur, selain petis yang biasa digunakan untuk bumbu rujak petis, ada juga yang menggunakan petis Madura yang berwarna kemerahan.

Rujak petis biasa disajikan dengan tambahan kerupuk, dan dengan alas "pincuk" (daun pisang) atau piring.


</doc>
<doc id="51277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51277" title="Rujak">
Rujak

Rujak adalah makanan tradisional yang biasanya terbuat dari campuran berbagai macam sayuran atau buah dan dibubuhi bumbu atau kuah yang dicampuri cabe. Rujak mudah ditemukan di Indonesia, Malaysia, dan Singapura dan di sana disebut rojak.

Beberapa jenis rujak antara lain:


</doc>
<doc id="51280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51280" title="Sejarah Australia">
Sejarah Australia

Sejarah Australia dimulai ketika manusia pertama migrasi ke Australia dari utara, sekitar 40.000-50.000 tahun yang lalu. Periode ini disebut sebagai prasejarah Australia. Sejarah tertulis pertama Australia dimulai ketika orang-orang Eropa pertama kali melihat negara ini. Dan kemudia dibagi lagi menjadi dua periode: sebelum dan sesudah dia menjadi dominion dari Kekaisaran Britania pada 1901.

Prasejarah Australia adalah sebuah istilah yang dapat digunakan untuk menggambarkan periode sekitar 40.000-45.000 tahun yang lalu (Atau lebih, seperti yang tertulis dalam beberapa penelitian) antara habitasi manusia pertama sampai penglihatan pertama Australia oleh orang-orang Eropa pada 1606. Masa ini bisa disebut prasejarah dan bukan sejarah karena tidak ada catatan tertulis tentang manusia di Australia sebelum tahun 1606.



</doc>
<doc id="51284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51284" title="Satelit cuaca">
Satelit cuaca

Satelit cuaca adalah sejenis satelit buatan yang digunakan untuk mengawasi cuaca dan iklim Bumi. Satelit meteorologikal melihat lebih banyak dari awan dan sistem awan. Cahaya perkotaan, kebakaran, polusi, cahaya aurora, badai pasir dan debu, tumpukan salju, pemetaan es, gelombang samudra, pembuangan energi, dll juga merupakan informasi yang dikumpulkan oleh satelit cuaca.

Gambar dari satelit cuaca membantu mengawasi debu vulkanik dari Gunung St. Helens dan aktivitas dari vulkano lainnya seperti Gunung Etna. Asap dari kebakaran hutan di barat Amerika Serikat seperti Colorado dan Utah juga telah dimonitor.

El Niño dan akibatnya terhadap cuaca juga dimonitor per hari dari gambar satelit. Penumpahan minyak di pesisir barat laut Spanyol juga diawasi oleh satelit. Dan juga satelit cuaca menyediakan pengawasan cuaca global.

Satelit cuaca pertama, Vanguard 2, diluncurkan pada 17 Februari 1959. Satelit ini dirancang untuk mengawasi tutupan awan, tetapi karena rotasi "axis" yang jelek mencegahnya untuk mengambil data yang berguna.

Satelit cuaca pertama yang dianggap sukses adalah TIROS-1, diluncurkan oleh NASA pada 1 April 1960. TIROS dioperasikan selama 78 hari dan terbukti jauh lebih sukses dari Vanguard 2. TIROS membuat jalan bagi satelit cuaca lain yang lebih modern.

Ada dua jenis tipe dasar satelit meteorologi: orbit geostationary dan orbit polar.



</doc>
<doc id="51285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51285" title="Zakat Fitrah">
Zakat Fitrah

Zakat Fitrah ialah zakat diri yang diwajibkan atas diri setiap individu lelaki dan perempuan muslim yang berkemampuan dengan syarat-syarat yang ditetapkan. 

Berkata Ibnul Atsir : “Zakat fitrah (fithr) adalah untuk mensucikan badan” (An Nihayah 2:307) Berkata Al-Hafidz Ibnu Hajar Al-Atsqolani menukil perkataannya Abu Nu’aim: “Disandarkan shodaqoh kepada fithr (berbuka) disebabkan karena wajibnya untuk berbuka dari bulan Ramadhan.” Adapun pendapatnya Ibnu Qutaibah: “Yang dimaksud zakat Fitrah adalah zakat jiwa, istilah itu di ambil dari kata fitrah yang merupakan asal dari kejadian.” Pendapat ini dilemahkan oleh Al-Hafidz Ibnu Hajar dan yang benar adalah pendapat yang pertama. (lihat Fathul Baari 3:367) Sabda Rasulullah shallallohu alaihi wa sallam: “Rasulullah shallallahu ‘alaihi wa sallam telah mewajibkan zakat Fithr (fitrah) satu sha’ dari kurma atau satu sha’ dari gandum kepada budak atau yang merdeka, laki-laki atau perempuan anak kecil ataupun dewasa dari kaum muslimin dan Beliau menyuruh untuk dibayar sebelum manusia keluar untuk shalat (‘ied).” (HR. Bukhari Kitab Zakat 3:367 no. 1503 dari hadits Ibnu Umar)

Pada prinsipnya seperti definisi di atas, setiap muslim diwajibkan untuk mengeluarkan zakat fitrah untuk dirinya , keluarganya dan orang lain yang menjadi tanggungannya baik orang dewasa, anak kecil, laki-laki maupun wanita. Berikut adalah syarat yang menyebabkan individu wajib membayar zakat fitrah:

Besar zakat yang dikeluarkan menurut para ulama adalah sesuai penafsiran terhadap hadits adalah sebesar satu sha' (1 sha'=4 mud, 1 mud=675 gr) atau kira-kira setara dengan 3,1 liter atau 2.5 kg makanan pokok (tepung, kurma, gandum, aqith) atau yang biasa dikonsumsi di daerah bersangkutan 

Zakat Fitrah dikeluarkan pada bulan Ramadan, paling lambat sebelum orang-orang selesai menunaikan Salat Ied. Jika waktu penyerahan melewati batas ini maka yang diserahkan tersebut tidak termasuk dalam kategori zakat melainkan sedekah biasa.

Penerima Zakat secara umum ditetapkan dalam 8 golongan/asnaf (fakir, miskin, amil, muallaf, hamba sahaya, gharimin, fisabilillah, ibnu sabil) namun menurut beberapa ulama khusus untuk zakat fitrah mesti didahulukan kepada dua golongan pertama yakni fakir dan miskin. Pendapat ini disandarkan dengan alasan bahwa jumlah/nilai zakat yang sangat kecil sementara salah satu tujuannya dikeluarkannya zakat fitrah adalah agar para fakir dan miskin dapat ikut merayakan hari raya dan saling berbagi sesama umat islam.


Di antara hikmah disyari'atkannya zakat fitrah adalah:




</doc>
<doc id="51289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51289" title="Uny">
Uny



</doc>
<doc id="51292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51292" title="Margaret Mead">
Margaret Mead

Margaret Mead (16 Desember 1901 – 15 November 1978) adalah seorang antroplog budaya Amerika.

Mead dilahirkan di Philadelphia, Pennsylvania dan dibesarkan di kota Doylestown, Pennsylvania yang tidak jauh dari situ. Ayahnya adalah seorang profesor di sebuah universitas, sementara ibunya seorang aktivis sosial. Mead lulus dari Barnard College pada 1923 dan mendapatkan gelar Ph.D.nya dari Universitas Columbia pada 1929. Pada tahun 1925 ia berangkat untuk melakukan penelitian lapangannya di Polinesia. Pada 1926 Mead bergabung dengan American Museum of Natural History, New York City, sebagai pembantu kurator, dan akhirnya menjadi kurator etnologi museum itu dari 1946 hingga 1969. Selain itu, ia mengajar di Universitas Columbia sebagai dosen luar biasa sejak 1954. Mengikuti teladan gurunya Ruth Benedict, Mead memusatkan studinya pada masalah-masalah asuhan terhadap anak, kepribadian dan kebudayaan. (Sumber: "The Columbia Encyclopedia", Edisi ke-5, 1993.)

Temuan-temuannya yang ditulisnya dalam bukunya yang pertama, "Coming of Age in Samoa" (Menjadi Dewasa di Samoa) (1928), telah banyak diperdebatkan. Buku ini ditulisnya berdasarkan penelitian yang dilakukannya sebagai mahasiswa pasca-sarjana. Karya-karyanya yang diterbitkan didasarkan pada waktu ia tinggal di Pulau Sepik dan Manus, karena orang-orang yang bisa membaca dari kedua kebudayaan yang digambarkannya itu telah menantang sebagian dari pengamatannya. Namun posisinya sebagai antropolog perintis—seseorang yang menulis dengan jelas dan hidup untuk dibaca dan dipelajari oleh khalayak umum—tetap teguh.

Margaret Mead menikah tiga kali, pertama dengan Luther Cressman dan dua pernikahannya yang berikut dengan sesama antropolog, Reo Fortune dan Gregory Bateson. Dengan Bateson ia memperoleh seorang anak perempuan, yang juga seorang antropolog, Mary Catherine Bateson. Cucu perempuannya, Sevanne Margaret Kassarjian, adalah seorang aktris panggung dan televisi yang bekerja secara professional dengan nama Sevanne Martin.

Mead meninggal di New York City pada 15 November 1978, dalam usia 76 tahun.

Dalam pengantarnya dalam buku "Coming of Age in Samoa", pembimbing Mead, Franz Boas, menulis signifikansi buku tersebut:

Boas kemudian menunjukkan bahwa pada saat penerbitannya, banyak orang Amerika yang telah mulai membahas masalah-masalah yang dihadapi orang-orang muda (khususnya perempuan), ketika mereka melalui masa remaja sebagai "masa-masa penyesuaian yang tidak terhindarkan." Boas merasa bahwa studi tentang masalah yang dihadapi oleh kaum remaja di budaya-budaya lain dapat dijadikan sumber informasi.

Jadi, sebagaimana Mead sendiri menggambarkan tujuan penelitiannya: "Saya telah mencoba menjawab pertanyaan yang membuat saya pergi ke Samoa: Apakah gangguan-gangguan yang dialami remaja-remaja kita itu disebabkan oleh masa remaja itu sendiri ataukah karena peradaban? Dalam keadaan yang lain apakah kehidupan remajanya juga berbeda?" Menurut Mead memang demikian. (Lih. hlm. 6-7, American Museum of Natural History edisi 1973.)

Mead melakukan penelitiannya di antara sekelompok kecil orang Samoans — sebuah desa yang terdiri dari 600 orang di pulau Ta‘ū — di sana ia berkenalan, hidup bersama, megnamati, dan mewawancarai (melalui penerjemah) 68 orang perempuan berusia 9 hingga 20 tahun.

Ia menyimpulkan bahwa peralihan dari kanak-kanak menjadi dewasa (masa remaja) di Samoa terjadi dengan mulus dan tidak ditandai oleh keresahan emosional ataupun psikologis, rasa cemas, atau kebingungan seperti yang tampak di AS. (Perey)

Seperti yang telah diduga Boas dan Mead, buku ini mengejutkan banyak orang Barat ketika pertama kali terbit pada 1928. Banyak pembaca Amerika terkejut oleh pengamatannya bahaw kaum perempuan muda Samoa menunda pernikahan selama bertahun-tahun sementara pada saat yang sama menikmati hubungan seksual, namun akhirnya menikah, menetap dan berhasil mengasuh anak-anaknya sendiri.

Pada 1982, lima tahun setelah Mead meninggal, Derek Freeman menerbitkan "Margaret Mead and Samoa: The Making and Unmaking of an Anthropological Myth". Dalam buku ini ia menantang semua temuan utama Mead. Freeman mendasarkan kritiknya pada empat tahun pengalaman lapangannya sendiri di Samoa dan pada wawancara mutakhir dengan sejumlah informan Mead yang masih hidup. Argumennya tergantung pada tempat dari sistem "taupou" dalam masyarakat Samoa. Menurut Mead, sistem taupou adalah sistem keperewanan yang dilembagakan bagi kaum perempuan muda yang berkedudukan tinggi, tapi hanya untuk mereka. Menurut Freeman, semua perempuan Samoa mengikuti sistem taupou dan para informan Mead menyagkal bahwa pada masa mudanya mereka pernah terlibat dalam hubungan seks bebas. Mereka juga mengaku bahwa mereka telah berbohong kepada Mead (lihat Freeman 1983).







</doc>
<doc id="51294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51294" title="Pindad SS1">
Pindad SS1

SS1 adalah singkatan dari Senapan Serbu 1, senapan serbu yang banyak digunakan oleh TNI dan POLRI. Senapan ini diproduksi oleh PT. Pindad Bandung, berdasarkan senapan FN FNC dengan lisensi dari perusahaan senjata Fabrique Nationale (FN), Belgia.

Senapan ini menggunakan peluru kaliber 5.56 x 45 mm standar NATO dan memiliki berat kosong 4,01 kg. Senapan ini bersama-sama dengan M16, Steyr AUG dan AK-47 menjadi senapan standar TNI dan POLRI, tetapi karena diproduksi di Indonesia, senapan ini paling banyak digunakan.

SS-1 diproduksi dalam 2 konfigurasi utama, yaitu senapan standard dan karabin pendek. Versi senapan standar disebut SS1-V1 (FNC “Standard” Model 2000) dan karabin disebut SS1-V2 (FNC “"Short"” Model 7000). Kedua varian diatas dilengkapi dengan laras yang berisi pelintiran tembakan tangan kanan sepanjang 178 mm (untuk stabilisasi mengantisipasi peluru SS109 belgia yang lebih berat). Selain itu juga, SS-1 bisa dipasang berbagai attachment seperti Foregrip yang bisa merubahnya seperti model Standar M4A1 tanpa Red Dot Sight, varian Pelontar Granat (M203, M320 / GP25) dan berbagai Scope seperti Red Dot Sight, Holographic Sight dan ACOG Sight serta Mars Sight yang scopenya sudah menempel di senjata.






</doc>
<doc id="51297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51297" title="Pindad SPM2">
Pindad SPM2

SPM2 sering disebut GPMG (singkatan dari "General Purpose Machine Gun" atau Senapan Mesin Serba Guna) adalah senapan mesin sedang buatan PT. Pindad Bandung, Indonesia. Senapan ini dibuat berdasarkan senapan mesin FN MAG, atas lisensi dari perusahaan senjata Fabrique Nationale (FN), Belgia. Ini merupakan senapan mesin standar TNI yang banyak terlihat digunakan di kendaraan-kendaraan tempur TNI maupun dibawa oleh infanteri. Biasanya modernisasi kendaraan tempur Indonesia selain mengganti mesin kendaraan tersebut juga dengan mengganti senjata sekundernya dengan senapan mesin ini.

Senapan mesin ini menggunakan peluru kaliber 7.62 x 51 mm, sedangkan dimensinya bergantung variannya. Terdapat dua varian yaitu varian SPM2-V1 dengan tripod (kaki tiga) terintegrasi. Dengan panjang total 1070 mm dan berat 13 kg (Total dengan tripod: 31,75 kg). Yang kedua adalah varian V2 sama dengan V1 hanya saja menggunakan bipod (dirancang untuk dibawa infanteri) sehingga beratnya hanya berkisar 11,58 kg.


</doc>
<doc id="51298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51298" title="KPMG">
KPMG

KPMG adalah salah satu perusahaan jasa profesional terbesar di dunia. KPMG mempekerjakan 104.000 orang dalam partnership global menyebar di 144 negara. Pendapatan komposit dari anggota KPMG pada 2005 adalah US$15,7 miliar. KPMG memiliki tiga jalur layanan: audit, pajak, dan penasehat. KPMG adalah salah satu anggota "the Big Four auditors", bersama dengan PricewaterhouseCoopers, Ernst & Young dan Deloitte.

KPMG International dipimpin oleh Michael D.V. Rake, Ketua, Mitra Senior KPMG di Britania Raya; Michael P. Wareing, CEO, Mitra KPMG di Britania Raya; John B. Harrison, Ketua-Wilayah Asia Pasifik, Mitra KPMG di RRT dan Hong Kong; Timothy P. Flynn, Ketua-Wilayah Amerika, Ketua KPMG di Amerika Serikat; Ben van der Veer, Ketua-Wilayah Eropa, Timur Tengah dan Afrika, Ketua KPMG di Belanda.

Di Indonesia, KPMG memiliki partner lokal yaitu KAP Siddharta Widjaja & Rekan yang dipimpin oleh Tohana Widjaja.

KPMG Indonesia berkantor di Wisma GKBI lantai 32-35.




</doc>
<doc id="51299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51299" title="Jiří Paroubek">
Jiří Paroubek

Jiří Coksuckér Paroubek () adalah seorang politikus Republik Ceko, yang menjabat sebagai Perdana Menteri Ceko dari tanggal 25 April 2005 sampai 16 Agustus 2006. Dia juga Ketua Partai Sosial Demokratik Ceko (CSSD), tetapi mengundurkan diri dari jabatannya setelah hasil pemilu Legislatif 2010 diumumkan pada 29 Mei 2010. Meskipun Sosial Demokratik menjadi partai terbesar di parlemen Republik setelah pemilu, Paroubek tidak mampu membentuk pemerintahan koalisi.



</doc>
<doc id="51300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51300" title="Reaksi nuklir">
Reaksi nuklir

Dalam fisika nuklir, sebuah reaksi nuklir adalah sebuah proses di mana dua nuklei atau partikel nuklir bertubrukan, untuk memproduksi hasil yang berbeda dari produk awal. Pada prinsipnya sebuah reaksi dapat melibatkan lebih dari dua partikel yang bertubrukan, tetapi kejadian tersebut sangat jarang. Bila partikel-partikel tersebut bertabrakan dan berpisah tanpa berubah (kecuali mungkin dalam level energi), proses ini disebut tabrakan dan bukan sebuah reaksi.

Dikenal dua reaksi nuklir, yaitu reaksi fusi nuklir dan reaksi fisi nuklir. Reaksi fusi nuklir adalah reaksi peleburan dua atau lebih inti atom menjadi atom baru dan menghasilkan energi, juga dikenal sebagai reaksi yang bersih.
Reaksi fisi nuklir adalah reaksi pembelahan inti atom akibat tubrukan inti atom lainnya, dan menghasilkan energi dan atom baru yang bermassa lebih kecil, serta radiasi elektromagnetik. Reaksi fusi juga menghasilkan radiasi sinar alfa, beta dan gamma yang sangat berbahaya bagi manusia.

Contoh reaksi fusi nuklir adalah reaksi yang terjadi di hampir semua inti bintang di alam semesta. Senjata bom hidrogen juga memanfaatkan prinsip reaksi fusi tak terkendali. Contoh reaksi fisi adalah ledakan senjata nuklir dan pembangkit listrik tenaga nuklir.

Unsur yang sering digunakan dalam reaksi fisi nuklir adalah Plutonium dan Uranium (terutama Plutonium-239, Uranium-235), sedangkan dalam reaksi fusi nuklir adalah Lithium dan Hidrogen (terutama Lithium-6, Deuterium, Tritium).

Persamaan reaksi nuklir ditulis serupa seperti persamaan dalam reaksi kimia. Setiap isotop ditulis dalam bentuk: simbol kimianya dan nomor massa. Partikel neutron dan elektron, masing-masing ditulis dalam simbol n dan e. Partikel proton atau protium (sebagai inti atom hidrogen) ditulis dalam simbol p. Partikel deuterium dan tritium, masing-masing ditulis dalam simbol D dan T.

Contohnya:

isotop helium-4, disebut juga partikel alfa, bisa ditulis dalam simbol α

Jadi, bisa juga ditulis:

atau:

Untuk menghitung energi yang dihasilkan, perubahan massa isotop sebelum dan sesudah reaksi nuklir diperhitungkan. Jumlah massa yang hilang, dikalikan dengan kuadrat kecepatan cahaya; hasilnya sama dengan energi yang dilepaskan dalam reaksi itu.

Berikut adalah jumlah energi nuklir yang bisa dihasilkan per kg materi:

Fisi nuklir:

Fusi nuklir:





</doc>
<doc id="51325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51325" title="Biblia Hebraica (Kittel)">
Biblia Hebraica (Kittel)

Biblia Hebraica hampir selalu mengacu pada tiga edisi Alkitab Ibrani yang disunting oleh Rudolf Kittel. Dalam konteks ini, ungkapan ini biasanya disingkat dengan BH, atau BHK (K berarti Kittel), atau (apabila edisi lain yang dimaksudkan), BH1, BH2 dan BH3. "Biblia Hebraica" adalah sebuah ungkapan Latin yang berarti Alkitab Ibrani dan, menurut tradisi, digunakan sebagai sebuah judul atas edisi-edisi cetak dari Tanakh.

Kedua edisi pertamanya terbit pada 1906 dan 1913; perbedaan di antara keduanya adalah bahwa edisi yang kedua memuat daftar kesalahan cetak. Edisi yang kedua dicetak ulang beberapa kali. Biblia Hebraica mereproduksikan teks Ibrani yang ditemukan dalam Alkitab Rabinik yang Kedua yang diterbitkan oleh Daniel Bomberg di Venezia pada 1524. Edisi ini tidak memuat catatan-catatan Masoretik, meskipun Alkitab Rabinik Kedua memuatnya.

Ciri-ciri utamanya ialah catatan-catatan kaki yang mencatat kemungkinkan-kemungkinan koreksi pada teks Ibraninya. Banyak di antara catatan-catatan itu didasarkan pada Pentateukh Samaria dan pada terjemahan-terjemahan awal Alkitab seperti misalnya Septuaginta, Vulgata dan Peshitta, tetapi banyak di antaranya hanyalah dugaan belaka.

Edisi yang ketiga memuat teks Ibrani yang sedikit berbeda serta catatan kaki yang sama sekali direvisi. Untuk pertama kalinya, sebuah Alkitab mereproduksi Kodeks Leningrad. Gagasan untuk menggunakan Kodeks itu berasal dari Paul Kahle. Alkitab ini muncul sedikit demi sedikit, dari 1929 hingga 1937, dengan edisi lengkap dalam satu jilid pertama kali muncul pada 1937. Edisi ini dicetak ulang berkali-kali, dengan edisi-edisi yang belakangan mencatat berbagai varian di dalam Kitab Yesaya dan Kitab Habakuk dari Naskah Laut Mati. Kitab ini mereproduksi catatan-catatan Masoretik di dalam Kodeks dengan persis, tanpa penyuntingan.

Edisi ketiga juga memiliki kualitas yang unik dibandingkan dengan edisi keempat. Beberapa referensi dalam kelengkapan tekstual merujuk naskah-naskah yang sudah tidak lagi ada karena pengeboman Leipzig selama Perang Dunia II.

Edisi yang ketiga telah diperbarui oleh "Biblia Hebraica Stuttgartensia".




</doc>
<doc id="51347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51347" title="Wimar Witoelar">
Wimar Witoelar

Wimar Witoelar Kartaadipoetra () adalah putra termuda dari lima bersaudara pasangan Raden Achmad Witoelar Kartaadipoetra dan Nyi Raden Toti Soetiamah Tanoekoesoemah. Ia adalah adik Rachmat Witoelar, Menteri Negara Lingkungan Hidup Republik Indonesia pada Kabinet Indonesia Bersatu dan adik ipar dari Erna Witoelar yang juga mantan Menteri Indonesia.
Wimar Witoelar dikenal sebagai seorang tokoh yang sering muncul di TV, selain itu ia juga pernah menjabat sebagai juru bicara Presiden Republik Indonesia pada era pemerintahan Abdurrahman Wahid, ia juga seorang kolumnis media massa lokal dan internasional (Today, Business Week, News week, Australian Financial Review), komentator TV (ABC, CNBC, CNN).

Wimar Witoelar juga sering dipercaya untuk menjadi pembicara dalam berbagai acara internasional dalam bidang politik dan ekonomi seperti di Sydney, London, Washington, New York, Singapura.

Menikah dengan Suvatchara Witoelar (alm. meninggal pada 7 April 2003) pada 27 Februari 1971 dan dikaruniai dua anak Satya Tulaka Witoelar dan Aree Widya Witoelar 



</doc>
<doc id="51350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51350" title="A. Kasoem">
A. Kasoem

Atjoem Kasoem, atau lebih dikenal sebagai A. Kasoem, () adalah tokoh pengusaha dari Jawa Barat. Ia adalah orang pribumi pemilik toko kacamata pertama di Indonesia.

Kasoem bekerja di Bandung sebagai asisten pemilik toko kacamata (optisi) berkebangsaan Jerman, Kurt Schlosser. Karena kesungguhannya, Schlosser menyuruhnya belajar dengan tekun agar kelak dapat mewarisi usahanya itu. Ia kemudian membeli toko itu dan menjadi orang pribumi Indonesia pertama yang menjalankan usaha perkacamataan. Pada masa perjuangan ia banyak membantu dan dibantu oleh tokoh-tokoh perjuangan.

Setelah mendalami usaha pembuatan lensa di Jerman, ia mendirikan pabrik lensa bifokus di Kadungora, Garut, yang terbesar di Asia pada masanya, yang diresmikan oleh Adam Malik. Pabrik ini tutup pada tahun 1997 karena krisis ekonomi.

Kini anak dan cucunya mewarisi banyak usaha optik tokoh tersebut.


</doc>
<doc id="51351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51351" title="Astro Nusantara">
Astro Nusantara

PT Direct Vision (Astro Nusantara) adalah televisi satelit berlangganan di Indonesia yang beroperasi pada 28 Februari 2006 sampai 19 Oktober 2008. Stasiun televisi ini menjadikan siaran langsung sepak bola Liga Utama Inggris sebagai jualan utamanya untuk wilayah yang menjadi sasaran pemasaran diseluruh nusantara maupun dari Medan sampai Denpasar adalah Sumatra, Jawa dan Bali dari Sumatra Utara hingga Bali. Pada akhir tahun 2007, jumlah pelanggannya mencapai 145.000-orang pelanggan. Sejak 20 Oktober 2008 tengah malam sejak sekitar pada pukul 00:01 WIB, Astro Nusantara berhenti siaran karena berakhirnya lisensi penggunaan merek dagang Astro siaran slogan dan motto 'tagline' yang tulisan nama semboyan adalah "Hidup Penuh Warna" yang digunakan pertama kali memperkenalkan pada 28 Februari 2006 sampai 19 Oktober 2008.

Astro Nusantara dioperasikan oleh PT Direct Vision yang dimiliki oleh Lippo Group. 100% saham milik perusahaan umum tersebut merupakan bagian dari Lippo Group adalah anak perusahaan langsung dari First Media juga operator televisi kabel berlangganan. PT Direct Vision memperoleh pasokan siaran dari Astro All Asia Networks yang beroperator televisi satelit berlangganan Astro di Malaysia dan Brunei yang juga berhak menggunakan nama Astro melalui suatu perjanjian lisensi penggunaan merek dagang ("Trademark License Agreement"). Ketiga pihak juga menyepakati suatu perjanjian dimana dalam waktu selama dua tahun Astro All Asia Networks akan turut serta menjadi pemegang saham di PT Direct Vision.

Astro Nusantara beroperasi dengan menggunakan satelit Measat 2.

Pada 1 April 2008, siaran Astro Nusantara sempat dihentikan selama lebih kurang sebelum 3-bulan akibat belum dipenuhinya persyaratan administrasi yang ditentukan Departemen Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia oleh Menteri Komunikasi dan Informatika Indonesia Mohammad Nuh. Menjelang berakhirnya perjanjian lisensi penggunaan merek dagang Astro pada 31 Agustus 2008, Astro All Asia Networks dan Lippo Group bersengketa mengenai kerjasama mereka dalam penyelenggaraan siaran Astro di bawah PT Direct Vision. Astro All Asia Networks meragukan rencana awal mereka untuk menjadi pemegang saham di PT Direct Vision akan terwujud dengan sementara mereka telah menyediakan pasokan siaran bernilai Rp2,5 triliun selama lebih dari 2-tahun. Astro All Asia Networks menginginkan kejelasan mengenai rencana tersebut yang apabila tidak mungkin terwujud, Astro All Asia Networks menginginkan PT Direct Vision membayar seluruh jasa yang telah mereka berikan secara gratis tersebut. Walau lisensi penggunaan merek dagang Astro sempat diperpanjang pada 30 September 2008 dan kemudian diperpanjang lagi menjadi 19 Oktober 2008, Astro All Asia Networks dan Lippo Group tetap tidak berhasil mencapai kesepakatan. Hal ini berujung pada dihentikannya secara total seluruh pasukan siaran dari Astro All Asia Networks pada 20 Oktober 2008 tengah malam sejak sekitar pada pukul 00:01 WIB dengan bersamaan dengan berakhirnya masa perpanjangan lisensi.

Pecahnya kerjasama ini sempat coba dimanfaatkan oleh Aora TV Berlangganan untuk mencoba menjadi mitra Astro di Indonesia selanjutnya. Hasilnya, hak siar eksklusif sepak bola Liga Utama Inggris untuk musim 2008-2009 berhasil diambil alih oleh Aora Satellite Television. Hal ini berdampak kepada penurunan jumlah pelanggan Astro Nusantara dari 145.000-orang pelanggan pada akhir tahun 2007 menjadi 98.000-orang pelanggan terakhir pada saat berhenti siaran.


Astro Nusanatara sebagai tidak lagi mengudara sementara tidak tayangan lagi sehingga tidak siaran televisi lagi tepatnya pada 20 Oktober 2008 tengah malam sejak sekitar pada pukul 00:01 WIB.

Astro Nusantara adalah stasiun siaran televisi satelit parabola berlangganan bersama Aora Satellite Television yang menayangkan siaran secara langsung Olimpiade Musim Panas 2008 di Beijing (ibu kota Republik Rakyat China).

Saat ini jangkauan Astro Nusantara hanya dapat dinikmati di wilayah seluruh nusantara dari Sumatra hingga Bali kunjungi dealer resmi Astro Nusantara yang terbesar di seluruh Indonesia secara nasional yaitu: restoran, mal, rumah makan, toko, ruko, hipermarket, pusat perbelanjaan, rumah, apartemen, penginapan, villa, hotel bertaraf internasional, dealer dan kantor pusat juga 3 pulau dan 6 provinsi setiap ibu kota sehingga kota besar yang mampu menjangkau lebih dari 100 juta penonton siaran televisi satelit parabola di Indonesia.

Sampai saat terakhirnya, Astro Nusantara menyediakan 50 saluran televisi termasuk di dalamnya 5 saluran yang diproduksi khusus oleh Astro Indonesia melalui perusahaan penyedia isi siaran PT Adhi Karya Visi yaitu: Astro Aruna (untuk sinetron Indonesia dan perempuan), Astro Awani (untuk informasi dan gaya hidup), Astro Ceria (untuk anak), Astro Kirana (untuk film non-Hollywood) dan Astro Xpresi (untuk gaya hidup anak muda dan infotainment) yang disiarkan di Astro Nusantara sejak pada tanggal 1 Juni 2006. Astro Aruna, Astro Ceria dan Astro Kirana juga disiarkan di Astro Malaysia dan Brunei pada tanggal 1 September 2006.

Pada 12 Agustus 2007, Astro Nusantara tidak lagi menyediakan siaran ANTV dan digantikan dengan Al Jazeera English.

Pada 7 September 2007, Astro Nusantara menambah satu lagi saluran baru yaitu Astro Oasis. Astro Oasis adalah saluran Astro yang menayangkan program-program yang bernafaskan agama Islam.

Mulai musim 2008-2009, Astro Nusantara kehilangan hak siar sepak bola Liga Utama Inggris di Indonesia.

Terhitung mulai 20 Oktober 2008 tengah malam sejak sekitar pada pukul 00:01 WIB, PT Direct Vision selaku pemegang hak siar televisi berlangganan Astro sudah tidak siaran televisi lagi tayangan Astro Nusantara di Indonesia.

Daftar saluran sampai penutup siaran dan tamat transmisi pada 20 Oktober 2008 tengah malam sejak sekitar pada pukul 00:01 WIB.



</doc>
<doc id="51353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51353" title="Datuk">
Datuk

Datuk adalah gelar yang diberikan kepada sejumlah orang di berbagai kebudayaan.

Datuk atau Datuak atau Dato' berasal dari bahasa Sanskerta yaitu datu yang tersusun dari kata "da" atau "ra" berarti "yang mulia" dan "to" artinya "orang" sehingga dapat bermakna sama dengan raja. Selanjutnya hal ini dapat juga dirujuk dari Prasasti Telaga Batu, di mana pada baris 11 terdapat kata "kedatuan" yang ditafsirkan sama dengan "kedaton" atau "keraton" yakni "istana raja", sehingga kedatuan dapat disamakan dengan "wilayah datu".. Selanjutnya kata datu ini berubah penuturan menjadi "datuk", suatu gelaran yang masih digunakan sampai saat ini di Minangkabau, Malaysia, Brunei dan Filipina Selatan.

Datuk yang dalam dialek Minang dilafalkan "Datuak", adalah gelar adat yang diberikan kepada seseorang melalui kesepakatan suatu kaum atau suku yang ada di wilayah Minangkabau (provinsi Sumatra Barat sekarang) dan selanjutnya disetujui sampai ke tingkat rapat adat oleh para tokoh pemuka adat setempat (Kerapatan Adat Nagari biasa disingkat dengan KAN).

Sebelum gelar ini disandang seseorang, mesti dilakukan suatu upacara adat atau "malewakan gala" (Bahasa Minang), dengan sekurangnya memotong seekor kerbau dan kemudian diadakan jamuan makan. Dan jika calon Datuk tersebut tidak mampu untuk mengadakan acara tersebut, maka dia tidak berhak untuk menyandang gelar Datuk tersebut.

Pewarisan gelar Datuk dalam tradisi Minangkabau, berbeda dengan tradisi Melayu yang lain, gelar datuk dapat diwariskan menurut sistem matrilinial. Bila seorang Datuk meninggal dunia, gelar Datuk tersebut dapat diberikan kepada saudara laki-lakinya, atau keponakan (kemenakan) yang paling dekat hubungan kekerabatannya dari garis ibu.

Di Malaysia, Datuk atau Dato' adalah gelar kehormatan yang dianugerahkan oleh Sultan atau Raja atau Yang di-Pertuan Besar. Gelar ini setaraf dengan gelaran "Sir" di Britania Raya. Semisal nama pewaris takhta Kerajaan Malaysia Dato' Tan Sri Pangeran Syed Mohd. Zein Jamalullail. Gelar ini dapat juga diberikan selain kepada laki-laki tetapi juga kepada perempuan, dan tak jarang ditambahkan dengan gelar yang lain seperti sri, maka jadilah "datuk sri...". Dan yang agak bergeser sedikit adalah pemakaian gelar datuk atau dato' di Malaysia tidak lagi diberikan hanya bagi orang asli Melayu tetapi juga dapat diberikan pada etnis yang lain, seperti dari etnis China, India ataupun lain sebagainya.

Perbedaan lain penggunaan gelar antara datuk Minangkabau dengan Malaysia adalah gelar datuk di Minang ditambahkan sesudah nama asli, tetapi di Malaysia istilah datuk atau dato' ditempatkan sebelum nama asli.

Gelar Datu juga digunakan oleh masyarakat Muslim Moro di Filipina. Gelar ini disandang oleh para pimpinan dari satu klan atau marga.

Dalam pengertian yang lain, seorang kakek juga dipanggil datuk atau disingkat atuk atau atuak dalam bahasa Minang.
Dalam pengertian yang sama, seorang kakek juga dipanggil datuk dalam masyakarat Lampung.




</doc>
<doc id="51354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51354" title="Herbisida">
Herbisida

Penyiang gulma atau herbisida (dari bahasa Inggris "herbicide") adalah senyawa atau material yang disebarkan pada lahan pertanian untuk menekan atau memberantas tumbuhan yang menyebabkan penurunan hasil (gulma). Lahan pertanian biasanya ditanami sejenis atau dua jenis tanaman pertanian. Namun tumbuhan lain juga dapat tumbuh di lahan tersebut. Karena kompetisi dalam mendapatkan hara di tanah, perolehan cahaya matahari, dan atau keluarnya substansi alelopatik, tumbuhan lain ini tidak diinginkan keberadaannya. Herbisida digunakan sebagai salah satu sarana pengendalian tumbuhan "asing" ini (lihat artikel tentang gulma).

Terdapat dua tipe herbisida menurut aplikasinya: herbisida pratumbuh ("preemergence herbicide") dan herbisida pascatumbuh ("postemergence herbicide"). Yang pertama disebarkan pada lahan setelah diolah namun sebelum benih ditebar (atau segera setelah benih ditebar). Biasanya herbisida jenis ini bersifat nonselektif, yang berarti membunuh semua tumbuhan yang ada. Yang kedua diberikan setelah benih memunculkan daun pertamanya. Herbisida jenis ini harus selektif, dalam arti tidak mengganggu tumbuhan pokoknya.

Dari cara kerjanya herbisida ada 2 macam:

Pada umumnya herbisida bekerja dengan mengganggu proses anabolisme senyawa penting seperti pati, asam lemak atau asam amino melalui kompetisi dengan senyawa yang "normal" dalam proses tersebut. Herbisida menjadi kompetitor karena memiliki struktur yang mirip dan menjadi kosubstrat yang dikenali oleh enzim yang menjadi sasarannya. Cara kerja lain adalah dengan mengganggu keseimbangan produksi bahan-bahan kimia yang diperlukan tumbuhan.

Contoh:

Sejumlah produsen herbisida mendanai pembuatan tanaman transgenik yang tahan terhadap herbisida. Dengan demikian penggunaan herbisida dapat diperluas pada tanaman produksi tersebut. Usaha ini dapat menekan biaya produksi dalam pertanian berskala besar dengan mekanisasi.

Contoh tanaman tahan herbisida yang telah dikembangkan adalah raps (kanola), jagung, kapas, padi, kentang, kedelai, dan bit gula.

Pemakaian herbisida menuai kritik karena menyebarkan bahan kimia yang berbahaya bagi tumbuhan bukan sasaran. Meskipun sebagian besar herbisida masa kini tidak berbahaya bagi manusia dan hewan, herbisida yang tersebar (karena terbawa angin atau terhanyut air) berpotensi mengganggu pertumbuhan tumbuhan lainnya. Karena itu, herbisida masa kini dibuat supaya mudah terurai oleh mikroorganisme di tanah atau air.

Kritik lainnya ditujukan pada pemakaian tanaman transgenik tahan herbisida tertentu. Meskipun dapat menekan biaya, teknologi ini bermotifkan komersial (meningkatkan penggunaan herbisida merek tertentu). Selain itu, teknologi ini dianggap tidak bermanfaat bagi pertanian non mekanik (pertanian dengan padat karya) atau berlahan sempit.




</doc>
<doc id="51357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51357" title="D12">
D12

D12 atau dikenal pula dengan nama Detroit Dirty Dozen dan D-Twizzy, adalah grup rap yang berbasis di Detroit, Michigan.
Grup terkenal pada masa Zamannya

Grup ini dibentuk pada tahun 1991 oleh Proof. Grup ini terinspirasi oleh klan hip hop seperti Wu Tang Clan yang punya anggota relatif cukup banyak. Proof sendiri mengundang rapper Detroit lokal lainnya untuk bergabung dalam grup ini, seperti Bizarre, Eminem, Eye Kyu, Killa Hawk, dan Fuzz. Dalam perjalanannya, banyak kru grup ini yang keluar masuk karena pengorganisasian ala band independen yang masih kurang baik. Pada pertengahan tahun 1990-an, D12 mendapat anggota baru, Blizzard, tetapi keluar tak lama sesudahnya.

Beberapa dedengkot D12, seperti Proof dan Bizarre, berhasil mencapai prestasi musik lokal. Tetapi pencapaian mereka tak cukup untuk mengangkat D12 ke panggung industri musik major, hingga salah satu anggota mereka, Eminem, dikontrak sebagai proyek baru oleh seorang rapper kawakan, Dr.Dre di bawah label Aftermath/ Interscope pada tahun 1997. Setelah meraih sukses internasional dengan Slim Shady LP pada 1999, Eminem mulai mendirikan sub-rekord sendiri di bawah payung Aftermath dan Interscope, yaitu Shady Records. Eminem lalu merekrut kawan-kawan lamanya di Detroit untuk bergabung dengan perusahaan rekaman barunya.

D12 pun segera dibentuk secara permanen. Saat itu (pada tahun 1999), D12 hanya tersisa Proof dan Bizarre (Eminem secara faktual dianggap keluar karena mengejar karier solonya di Los Angeles, California; Eye Kyu, Killa Hawk, Fuzz, dan Blizzard sudah keluar satu per satu dalam perjalanan). Maka Proof merekrut 2 rapper dari grup duo Da Brigade, yaitu Kuniva dan Kon Artis. Setelah itu, Proof juga merekrut jago freestyle yang cukup terkenal di Detroit, yaitu Karnail Paul pitts atau dikenal dengan nama panggung Bugz. D12 pun terbentuk, dengan konsep anggota 6 rapper yang masing-masing punya 2 kepribadian (sehingga total anggotanya seakan-akan 12), mereka adalah: Eminem (a.k.a Slim Shady), Proof (a.k.a Derty Harry), Bugz (a.k.a Robert Beck), Kon Artis (a.k.a Mr.Denaun Porter), Kuniva (a.k.a Rondell Beene), dan Bizarre (a.k.a Peter S. Bizarre). Band ini segera dibentuk dan menandatangani kontrak dengan Shady Records. Tetapi 2 hari setelah penandatanganan kontrak, yaitu pada tanggal 21 Mei 1999, Bugz terbunuh dalam suatu baku tembak di Detroit. D12 akhirnya merekrut Swift a.k.a Swifty McVay untuk menggantikan posisi Bugz. Bugz sendiri dianggap sebagai pahlawan yang terus dikenang dalam berbagai album dan single D12 setelah band ini mencapai kesuksesannya.

Di bawaha naungan Shady Records, D12 sudah merilis 2 album yang meraih sukses dalam skala internasional, yaitu Devil's Night pada Juni 2001 yang terjual 4 juta kopi di seluruh dunia dan tersertifikasi double-platinum, dan album yang lebih sukses lagi, yaitu D12 World pada April 2004, yang terjual 500.000 kopi pada minggu pertama debut album ini, dan hingga saat ini terjual 4 juta kopi pula.







</doc>
<doc id="51358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51358" title="Gulma">
Gulma

Gulma adalah tumbuhan yang kehadirannya tidak diinginkan pada lahan pertanian karena menurunkan hasil yang bisa dicapai oleh tanaman produksi.

Batasan gulma bersifat teknis dan plastis. "Teknis", karena berkait dengan proses produksi suatu tanaman pertanian. Keberadaan gulma menurunkan hasil karena mengganggu pertumbuhan tanaman produksi melalui kompetisi. "Plastis", karena batasan ini tidak mengikat suatu spesies tumbuhan. Pada tingkat tertentu, tanaman berguna dapat menjadi gulma. Sebaliknya, tumbuhan yang biasanya dianggap gulma dapat pula dianggap tidak mengganggu. Contoh, kedelai yang tumbuh di sela-sela pertanaman monokultur jagung dapat dianggap sebagai gulma, namun pada sistem tumpang sari keduanya merupakan tanaman utama. Meskipun demikian, beberapa jenis tumbuhan dikenal sebagai gulma utama, seperti teki dan alang-alang.

Ilmu yang mempelajari gulma, perilakunya, dan pengendaliannya dikenal sebagai "ilmu gulma".

Biasanya orang membedakan gulma ke dalam empat kelompok:

Keempat kelompok gulma memiliki karakteristik tersendiri yang memerlukan strategi khusus untuk mengendalikannya.
Gulma adalah sebagai tumbuhan yang tumbuh pada areal yang tidak dikehendaki tumbuh pada areal pertanaman. Gulma secara langsung maupun tidak langsung merugikan tanaman budidaya. Pengenalan suatu jenis gulma dapat dilakukan dengan melihat keadaan morfologinya, habitatnya, dan bentuk pertumbuhanya.

Gulma antara lain berasal dari spesies liar yang telah lama menyesuaikan diri dengan perubahan lingkungan atau spesies baru yang telah berkembang sejak timbulnya pertanian. Gulma dapat menyebabkan kerugian pada berbagai bidang kehidupan. Pada bidang pertanian, gulma dapat menurunkan kuantitas hasil tanaman. Penurunan kuantitas hasil tersebut disebabkan oleh adanya kompetisi gulma dengan tanaman dalam memperebutkan air tanah, cahaya matahari, unsur hara, ruang tumbuh dan udara yang menyebabkan pertumbuhan tanaman terhambat. Kandungan alelopati pada gulma juga dapat menekan pertumbuhan tanaman utama.

Berdasarkan keadaan morfologinya, dikenal gulma rerumputan (grasses), teki-tekian (sedges), berdaun lebar (board leaf),dan pakisan (fern).

Kelompok ini memiliki daya tahan luar biasa terhadap pengendalian mekanik karena memiliki umbi batang di dalam tanah yang mampu bertahan berbulan-bulan. Selain itu, gulma ini menjalankan jalur fotosintesis C4 yang menjadikannya sangat efisien dalam 'menguasai' areal pertanian secara cepat. Ciri-cirinya adalah penampang lintang batang berbentuk segitiga membulat, dan tidak berongga, memiliki daun yang berurutan sepanjang batang dalam tiga baris, tidak memiliki lidah daun, dan titik tumbuh tersembunyi. Kelompok ini mencakup semua anggota Cyperaceae (suku teki-tekian) yang menjadi gulma. Contoh: teki ladang ("Cyperus rotundus"), udelan ("Cyperus kyllingia"), dan "Scirpus maritimus".

Selain menekan gulma berdaun lebar, mulsa teki juga secara nyata menekan pertumbuhan kedelai. Berdasarkan indikasi tersebut, diduga mulsa teki berpotensi alelopati terhadap tumbuhan berdaun lebar. Dugaan adanya potensi alelopati juga terjadi pada mulsa jerami, namun pada mulsa jerami golongan gulma yang tertekan adalah gulma rumput.

Golongan gulma rurumputan kebanyakan berasal dari family gramineae (poaceae). Ukuran gulma golongan rerumputan bervariasi, ada yang tegak, menjalar, hidup semusim, atau tahunan. Batangnya disebut culms, terbagi menjadi ruas dengan buku-buku yang terdapat antara ruas. Batang tumbuh bergantian pada dua buku pada setiap antara ruas daun terdiri dari dua bagian yaitu pelepah daun dan helaian daun., contoh gulama rerumputan Panicum repens, Eleusine indica, Axonopus compressus dan masih banyak lagi. Golongan teki-tekian kebanykan berasal dari family Cyperaceae. Golongan ini dari penampakanya hampir mirip dengan golongan rerumputan, bedanya terletak pada bentuk batangnya. Batang dari golongan teki-tekian berbentuk segitiga. Selain itu golongan teki-tekian tidak memiliki umbi atau akar ramping di dalam tanah. Contoh golongan teki-tekian: Cyperus rotundus, Cyperus compressus. Golongan gulma berdaun lebar antara lain: Mikania spp, Ageratum conyzoides, "Eupatorium odoratum (=Chromolaena odorata)".

Berdasarkan habitat tumbuhanya, dikenal gulma darat, dan gulma air. Gulma darat merupakan gulma yang hidup didarat, dapat merupakan gulma yang hidup setahun, dua tahun, atau tahunan (tidak terbatas). Penyebaranya dapat melalui biji atau dengan cara vegetatif. Contoh gulma darat diantaranya Ageratum conyzoides, Digitaria spp, Imperata cylindrica, Amaranthus spinosus. Gulma air merupakan gulma yang hidupnya berada di air. Jenis gulma air dibedakan menjadi tiga, yaitu gulma air yang hidupnya terapung dipermukaan air ("Eichhornia crassipes", Silvinia) spp, gulma air yang tenggelam di dalam air (Ceratophylium demersum), dan gulma air yang timbul ke permukaan tumbuh dari dasar (Nymphae sp, Sagitaria spp).

Berbagai macam gulma dari anggota Dicotyledoneae termasuk dalam kelompok ini. Gulma ini biasanya tumbuh pada akhir masa budidaya. Kompetisi terhadap tanaman utama berupa kompetisi cahaya. Daun dibentuk pada meristem pucuk dan sangat sensitif terhadap kemikalia. Terdapat stomata pada daun terutama pada permukaan bawah, lebih banyak dijumpai. Terdapat tunas-tunas pada nodusa, serta titik tumbuh terletak di cabang. Contoh gulma ini ceplukan ("Physalis angulata" L.), wedusan ("Ageratum conyzoides" L.), sembung rambut ("Mikania michranta"), dan putri malu ("Mimosa pudica").

Gulma pakis-pakisan (Fern) misalnya: pakis kadal(Dryopteris Aridus),pakis Kinca (Neprolepsis Biserata).


Pengendalian gulma merupakan subjek yang sangat dinamis dan perlu strategi yang khas untuk setiap kasus. Beberapa hal perlu dipertimbangkan sebelum pengendalian gulma dilakukan:

Kalangan pertanian sepakat dalam mengadopsi strategi "pengendalian gulma terpadu" untuk mengendalikan pertumbuhan gulma.

Agensi pengendali gulma dinamakan herbisida ("herbicide").




</doc>
<doc id="51365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51365" title="Las Vegas Film Critics Society Awards 2005">
Las Vegas Film Critics Society Awards 2005

Las Vegas Film Critics Society "Sierra" Awards ke-9 memberi penghargaan untuk pencapaian di bidang film 2005, dianugerahkan oleh Las Vegas Film Critics Society.



</doc>
<doc id="51369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51369" title="Douglas Engelbart">
Douglas Engelbart

Dr. Douglas C. Engelbart () adalah seorang pionir di bidang interaksi antarmuka komputer yang mengembangkan konsep hiperteks serta menemukan tetikus komputer.

Engelbart menyelesaikan studi S1 di bidang teknik elektro di Oregon State University pada tahun 1948, program master dari UC Berkeley pada tahun 1953, dan Ph.D. dari UC Berkeley pada tahun 1955.

Selama PD II, Douglas bergabung dengan Angkatan Laut Amerika Serikat sebagai teknisi elektronik. Selanjutnya Douglas bekerja di NASA pada divisi Ames Research Laboratory. Setelah meraih Ph.D., Douglas melanjutkan karier sebagai peneliti di Stanford Research Institute, di lembaga inilah Douglas menjadi pionir dalam pengembangan berbagai komponen komputer, termasuk tetikus.

Pada 1970 hingga 1980-an, Douglas menjadi peneliti senior di Tymshare Inc. Pada 1989, Douglas mendirikan The Bootstrap Institute, yang menjadi pusat pengembangan teknologi jaringan komputer yang berperan dalam kemajuan teknologi internet.

Dari istri pertama bernama Ballard yang dinikahinya selama 47 tahun dan meninggal dunia tahun 1997, Engelbart mendapat empat anak: Gerda, Diana, Christina, dan Norman. Engelbart menikah lagi pada 26 Januari 2008 dengan penulis/produser bernama Karen O'Leary Engelbart. Peringatan ulang tahun ke-85 diadakan di The Tech Museum of Innovation. Engelbart didiagnosis menderita Alzheimer pada tahun 2007 Engelbart, 88 tahun, meninggal dunia di rumah kediamannya di Atherton, California pada 2 Juli 2013, akibat kegagalan ginjal. Ia meninggalkan istrinya, Karen, empat anak dari pernikahan pertama, dan sembilan cucu.




</doc>
<doc id="51377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51377" title="Nicky Astria">
Nicky Astria

Nicky Nastitie Karya Dewi dikenal dengan nama Nicky Astria () adalah seorang penyanyi rock berkebangsaan Indonesia. Nicky terkenal dengan tembangnya yang bertajuk “"Panggung Sandiwara"”.

Nicky Astria memiliki darah Sunda dari kedua orang tuanya. Ayahnya bernama Tatang Kosasih Wirahadimaja dan ibunya bernama Andrina Heryat. Bakat Nicky sebagai penyanyi ditemukan oleh sang legenda gitaris rock bernama Ian Antono pada sebuah malam ekspresi seni antar-SMA. Beberapa tembang lagu yang melambungkan namanya adalah "Tangan-tangan Setan", "Jarum Neraka", dan "Pijar".

Nicky pernah menikah dengan Satria Kamal, atau lebih akrab dengan panggilan Mamay. Namun pernikahan ini harus kandas, diduga orang ketiga menjadi penyebab kandasnya pernikahan mereka. Mereka dikaruniai tiga orang anak, "Zana Chobhita Arethusa" (1993), "Bhatari Hana Amadea" (1998), dan "Oliver Muhammad Fadhurachman" (2000). Nicky pun menikah lagi dengan Hendra Priyadi Sumartoyo, seorang pemilik studio musik, pada 21 Juni 2003. Bernasib sama dengan pernikahan pertamanya, pernikahan ini hanya bertahan 15 bulan, dan mereka bercerai pada September 2004.

Tak lama kemudian, Nicky menikah untuk yang ketiga kalinya dengan Gunanta Afrima pada Juli 2005. Dan pada 4 April 2007 pukul 20.44 WIB, Nicky melahirkan anak keempatnya yang diberi nama "Kaia Nicolee Muqoddisa" (Oika) di Rumah Sakit Pondok Indah (RSPI), Jakarta Selatan. Bayi perempuan yang lahir secara caesar itu memiliki panjang 46 cm dan berat 2,68 kg.









</doc>
<doc id="51380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51380" title="Ayumi Shiina">
Ayumi Shiina

Ayumi Shiina adalah seorang manga Jepang yang menghasilkan komik-komik remaja. Karyanya yang sedang terkenal adalah "Baby Love" dan "Penguin Brothers". "Baby Love" mengisahkan tentang seorang remaja putri kelas 6 SD yang menyukai anak bawahan ayahnya yang berada di bangku SMP, sedangkan "Penguin Brothers" tentang kisah seorang remaja putri juga yang duduk di bangku SMP bersama teman temannya yang rasis. Shiina telah membuat manga sejak tahun 1995.


</doc>
<doc id="51383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51383" title="Robert O'Hara Burke">
Robert O'Hara Burke

Robert O'Hara Burke (1821–Juni 1861) adalah seorang penjelajah Australia. Ia terkenal sebagai pemimpin dari ekspedisi Burke dan Wills yang berakhir mengenaskan untuk mencari jalan lintas benua dari pemukiman di Victoria ke pantai utara. Ia lahir di County Galway, Irlandia.



</doc>
<doc id="51387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51387" title="Matius 1">
Matius 1

Matius 1 (disingkat Mat 1) adalah pasal pertama Injil Matius dalam Perjanjian Baru Alkitab Kristen. Ditulis berdasarkan kesaksian rasul Matius, salah seorang dari dua belas murid utama Yesus Kristus.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):


Injil Matius dimulai dengan silsilah Yesus Kristus. Gaya bahasanya mengacu pada Kitab Kejadian dimana tercatat sejumlah silsilah yang dimulai dengan kata-kata serupa dalam bahasa Ibrani. Silsilah ini menunjukkan bahwa Yesus berasal dari keturunan Daud dan raja-raja Kerajaan Yehuda. Oleh karena itu merupakan ahli waris kerajaan yang pernah dijanjikan kepada Daud. Dengan teliti dicatat bahwa Yusuf bukan ayah kandung Yesus, melainkan hanya suami dari Maria yang melahirkan Yesus. Namun secara hukum Israel, Yusuf adalah ayah Yesus, dan Yesus sebagai anak Yusuf mempunyai hak untuk mewarisi tahta kerajaan Daud, seandainya kerajaan itu dipulihkan.

Silsilah Yesus yang lain dicatat dalam ), dimana pada Yusuf disebut sebagai anak Eli. Catatan Talmud Yahudi menunjukkan bahwa ayah Maria, ibu Yesus Kristus, bernama Eli Sejumlah pakar berpendapat bahwa Eli hanya mempunyai anak(-anak) perempuan, sehingga sesuai hukum Taurat (Kitab Bilangan pasal 27, yaitu ), hak warisnya jatuh ke tangan anak perempuannya dan suaminya yang harus sesuku (Kitab Bilangan pasal 36), seperti anak-anak perempuan Zelafehad. Dari silsilah ini Eli adalah keturunan Daud melalui putra Daud yang bernama Nathan. Jadi, Yusuf dan Maria keduanya keturunan raja Daud dari suku Yehuda. Dengan demikian, Yesus Kristus, anak mereka berdua ("menurut anggapan orang"), berhak mendapatkan hak waris dari suku Yehuda melalui Yakub:

(*) "dia... yang berhak atasnya" dalam teks bahasa Ibrani: "Shiloh" = Mesias

Bukan saja pencantuman nama-nama perempuan itu sesuatu yang luar biasa, latar belakang mereka pun bercacat menurut pandangan orang Yahudi zaman penulisan Injil itu (dari segi kesukuan maupun moral) maupun pembaca non-Yahudi. Ini membuat kejujuran Matius sebagai penulis Injil lebih dihargai oleh para sejarawan.

Textus Receptus

Transliterasi (dari kiri ke kanan)

Merupakan penggenapan dari nubuat yang tercatat pada .


Terjemahan Baru
Textus Receptus
Transliterasi
Kelahiran Yesus dari seorang perawan tersirat dalam silsilah-Nya. Perhatikan bahwa kata "memperanakkan" dipakai untuk semua nama ayah untuk putranya, sampai kepada "Yusuf suami Maria", tetapi setelah itu, untuk "Yesus", pernyataan diubah menggunakan kata "melahirkan". Kata "melahirkan" ("egennēthē") adalah dalam bentuk feminin, jadi hanya merujuk kepada sang ibu, Maria, sedangkan sebelumnya dipakai kata "memperanakkan", yang diterjemahkan dari kata dengan akar yang sama, tetapi dalam bentuk maskulin ("egennēsen"), yaitu merujuk kepada ayah. Tidak dikatakan bahwa Yusuf "memperanakkan Yesus", melainkan bahwa Yusuf adalah "suami Maria, yang melahirkan Yesus" (lihat Matius 1:23).

Bagian kedua dari Injil Matius pasal 1, yaitu ayat 18-25, mencatat rangkaian kejadian ketika Yesus dilahirkan. Walaupun ada beberapa perbedaan catatan dengan Injil Lukas, hal-hal yang paling penting, misalnya kelahiran-Nya dari perawan, tempat kelahiran di Betlehem, Yudea dan ke-Tuhan-an-Nya terdapat di kedua Injil.

Injil Lukas berfokus pada Maria, sedangkan Injil Matius berfokus pada Yusuf. Dicatat bagaimana Yusuf mengetahui bahwa Maria, calon istrinya, mengandung sebelum mereka hidup sebagai suami isteri. Karena Yusuf seorang yang tulus hati dan tidak mau mencemarkan nama isterinya di muka umum, bermaksud menceraikannya dengan diam-diam. Tetapi ketika ia mempertimbangkan maksud itu, malaikat Tuhan tampak kepadanya dalam mimpi dan berkata:

Sebagai penjelasan makna kata-kata nubuat malaikat ("Dialah yang akan menyelamatkan") bagi pembacanya, Injil Matius dalam pasal 1 ayat 23 mengutip yang menubuatkan kelahiran Mesias yang akan menjadi Juruselamat. Sesudah bangun dari tidurnya, Yusuf berbuat seperti yang diperintahkan malaikat Tuhan itu kepadanya. Ia mengambil Maria sebagai isterinya, tetapi tidak bersetubuh dengan dia sampai ia melahirkan anaknya laki-laki dan Yusuf menamakan Dia Yesus. Di bagian ini dicatat bahwa kepada Yusuf diberitahukan nama anak itu adalah Yesus, yang dalam bahasa Ibrani artinya "Yah menyelamatkan" atau dalam bahasa Aram "Juruselamat", sama dengan nama yang diberikan kepada Maria secara pribadi oleh malaikat Gabriel, menurut catatan Injil Lukas.


Referensi silang: ; ; ; 

Di sini Yusuf dipanggil oleh malaikat Tuhan sebagai "anak Daud". Injil Matius dimulai dengan silsilah Yusuf yang merupakan keturunan langsung dari Daud, sehingga pembaca dapat memahami kebenaran penyebutan "Yusuf anak Daud" (dalam bahasa Ibrani: Yusuf bin Daud, di mana "bin" yang berarti "anak; putra" tidak harus bermakna bahwa Daud adalah bapa kandungnya, melainkan juga dapat digunakan untuk menyebut leluhur).






</doc>
<doc id="51388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51388" title="Mark Feehily">
Mark Feehily

Markus Michael Patrick Feehily (), lebih dikenal sebagai Mark Feehily adalah salah satu anggota grup musik Irlandia, Westlife.

Di Weslife, ia bersama Shane Filan mengisi posisi vokal utama.
Sebelumnya, ia bersama Shane dan Kian Egan tergabung dalam grup musik I.O.Uyang mengeluarkan lagu "Everlasting Love" dan "Together Girl Forever".

Pada 2015, ia memulai debut solo karier dengan merilis album "Fire". Dalam album tersebut berisi tiga single andalannya yaitu "Love is A Drug", "Butterfly" dan "Sanctuary. Lalu Mark kembali merilis album "Christmas" pada 2017, yang berisi lagu-lagu bernuansa natal seperti "Merry Christmas Baby" dan "River". Pada tahun yang sama ia juga turut berpartisipasi dalam rangkaian tour Mariah Carey di London dan konser Indoor Garden Party (band yang beranggotakan aktor ternama

Russell Crowe).

Orangtua Mark bernama Marie Verdon dan Oliver Feehily. Ia memiliki adik yang bernama Barry (kelahiran 1985) dan Colin (kelahiran 1989).

Mark mengumumkan bahwa dirinya seorang gay kepada tabloid Britania Raya, "The Sun". Kini ia berhubungan Kevin McDaid, anggota grup musik V.

Mark dan Kevin bertunangan pada tanggal 28 Januari 2010 dan Mark mengumumkan via Twitter pribadinya.
Sebelumnya di bulan Desember 2007, ia juga pernah tampil pada majalah "Attitude", dan mengatakan bahwa ia menginginkan kehidupan hari tua bersama Kevin. Namun pada tanggal 1 Januari 2012, Mark Feehily dan Kevin McDaid mengumumkan bahwa mereka telah putus dan pertunangannya dibatalkan.

Pada 2017 ia menyatakan bahwa dirinya telah memiliki kekasih baru, seorang pria Irlandia yang tidak berkecimpung di industri hiburan. Mark bertemu dengan kekasihnya itu di London pada 2013 dan hubungan mereka berjalan dengan baik.



</doc>
<doc id="51395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51395" title="Kevin McDaid">
Kevin McDaid

Kevin McDaid () yang tumbuh besar di Newcastle, Inggris. Ia adalah anggota dari grup musik Britania Raya "V", yang bergabung pada tahun 2003 bersama dengan empat orang lainnya. Band ini pun akhirnya berpisah di bulan Februari 2005 setelah setahun sebelumnya merilis singel pertama mereka.

Saat ia masih belum dikenal publik, Kevin berpose di foto-foto telanjang eksplisit untuk ladstrip.co.uk, situs porno website Inggris amatir. Dalam salah satu seri foto, dia terlibat dalam aktivitas seksual dengan pria lain, "Ross".
Pada bulan Agustus 2005, ia mengumumkan kepada tabloid "The Sun" bahwa ia menjalin cinta sesama jenis dengan Mark Feehily, anggota gup musik Westlife sejak Januari 2005.
Kevin sempat tampil bersama Mark untuk sampul majalah British "Attitude" edisi Desember 2007.

Kini ia menjadi fotografer profesional termasuk fotografi untuk sampul album Westlife, "Where We Are" dan "Gravity".
Pada tahun 2011, pasangan ini mendiskusikan untuk memiliki anak.



</doc>
<doc id="51396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51396" title="V (grup musik)">
V (grup musik)

V adalah grup musik pop asal Britania Raya, yang terdiri dari Antony Thomas Brant, Aaron Buckingham, Mark Harle, Kevin McDaid dan Leon Pisani.

Grup musik ini hanya bertahan setahun dengan merilis satu album studio yang berjudul "You Stood Up" pada tahun 2004.
Yang kemudian dibulan Februari 2005, grup ini memutuskan untuk bubar.


</doc>
<doc id="51401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51401" title="Mary Bunting">
Mary Bunting

Mary Ingraham Bunting (meninggal 21 Januari 1998) adalah presiden Radcliffe College pada tahun 1960-an, dan wanita pertama yang menjadi anggota Atomic Energy Commission. Ia memulai Bunting Fellowship Program di Harvard University, yang masih berlanjut sekarang.



</doc>
<doc id="51402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51402" title="Oscar del Rosario">
Oscar del Rosario

Oscar del Rosario (lahir 1905) adalah sutradara dan aktor film Filipina.

Ia membuat 3 film sebagai aktor dan memainkan berbagai peran di film "Isang Halik Lamang" ("One Kiss Only") pada tahun 1938 dan "Tala sa Kabukiran" ("Star").



</doc>
<doc id="51404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51404" title="De jure">
De jure

De jure (dalam bahasa Latin Klasik: de iure) adalah ungkapan yang berarti "berdasarkan (atau menurut) hukum", yang dibedakan dengan "de facto", yang berarti "pada kenyataannya (fakta)".

Istilah "de jure" dan "de facto" digunakan sebagai ganti "pada prinsipnya" dan "pada praktiknya", ketika orang menggambarkan situasi politik. Suatu praktik dapat terjadi "de facto", apabila orang menaati suatu kontrak seolah-olah ada hukum yang mengaturnya meskipun pada kenyataannya tidak ada. Suatu proses yang dikenal sebagai "desuetude" dapat memungkinkan praktik-praktik "de facto" menggantikan hukum-hukum yang sudah ketinggalan zaman. Di pihak lain, suatu praktik mungkin tercantum di dalam peraturan atau "de jure", sementara pada kenyataannya tidak ditaati atau diikuti orang.

Berdasarkan sifatnya, "de jure" terbagi dua yaitu:
"De jure" bersifat penuh adalah terjadinya hubungan antarnegara yang mengakui dan diakui dalam hubungan dagang, ekonomi, dan diplomatik. Negara yang mengakui berhak memiliki konsulat atau membuka kedutaan di negara yang diakui.
"De jure" bersifat tetap adalah pengakuan dari negara lain yang berlaku untuk selamanya karena kenyataan yang menunjukkan adanya pemerintahan yang stabil.

Standar "De jure" dan "de facto" dapat berbeda-beda. Misalnya, Amerika Serikat tidak mempunyai bahasa "de jure", sementara bahasa "de facto" adalah bahasa Inggris. Demikian pula standar untuk jarak "de jure" di AS adalah kilometer (karena AS ikut serta menandatangani "Convention du Mètre"), tetapi standar "de facto"-nya adalah mil.



</doc>
<doc id="51405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51405" title="Daftar Wali Kota Clearwater">
Daftar Wali Kota Clearwater

Ini adalah daftar wali kota Clearwater, Florida.


</doc>
<doc id="51406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51406" title="De facto">
De facto

De facto dalam bahasa Latin adalah ungkapan yang berarti "pada kenyataannya (fakta)" atau "pada praktiknya". Dalam hukum dan pemerintahan, istilah ini mengacu praktik yang sudah terjadi, meski hal tersebut tidak diakui secara resmi di mata hukum.

Istilah ini biasa digunakan sebagai kebalikan dari "de jure" (yang berarti "menurut hukum") ketika orang mengacu kepada hal-hal yang berkaitan dengan hukum, pemerintahan, atau hal-hal teknis (seperti misalnya standar), yang ditemukan dalam pengalaman sehari-hari yang diciptakan atau berkembang tanpa atau berlawanan dengan peraturan. Bila orang sedang berbicara tentang suatu situasi hukum, "de jure" merujuk kepada apa yang dikatakan hukum, sementara "de facto" merujuk kepada apa yang terjadi pada praktiknya.

Istilah "de facto" dapat pula digunakan apabila tidak ada hukum atau standar yang relevan, tetapi sebuah praktik yang lazim sudah mapan dan diterima, meskipun mungkin tidak sepenuhnya bersifat universal.

Berdasarkan sifatnya, "de facto" terbagi dua yaitu:
"De facto" bersifat sementara adalah pengakuan dari negara lain tanpa melihat perkembangan negara tersebut. Apabila negara tersebut hancur, maka negara lain akan menarik pengakuannya.
"De facto" bersifat tetap adalah pengakuan dari negara lain terhadap suatu negara yang hanya bisa menumbulkan hubungan di bidang perdagangan dan ekonomi.

Suatu standar de facto adalah suatu standar teknis atau lainnya yang sudah demikian lazim sehingga semua orang tampaknya mengikutinya seolah-olah itu adalah standar yang resmi. Standar "de jure" mungkin berbeda: contohnya adalah ngebut di jalan raya. Meskipun standar "de jure" menetapkan batas kecepatan tertentu atau yang lebih rendah, di banyak tempat standar "de facto"-nya adalah mengendarai pada batas kecepatan yang ditetapkan atau sedikit lebih cepat.

Contoh lain: tidak ada hukum yang menghalangi penambahan dengan huruf ke-27 seperti misalnya Þ (ucapan "th" dalam kata "thorn") ke dalam abjad. Malah pada abad-abad yang lampau orang menambahkan huruf tanpa banyak kesulitan. Namun pada masa kini hal itu tidak dimungkinkan karena akan menimbulkan berbagai kesulitan. Jadi, ada batas "de facto" dalam memodifikasi abjad. Penambahan huruf seperti itu tidak praktis karena tak seorangpun akan mengenalinya.

Beberapa negara dengan bahasa nasional "de facto", termasuk Australia, Jepang, Britania Raya, dan Amerika Serikat, tidak memiliki bahasa nasional resmi "de jure".
Beberapa negara memiliki bahasa nasional "de facto" di samping bahasa resmi.



</doc>
<doc id="51408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51408" title="Kazaa">
Kazaa

Kazaa Media Desktop (mulanya menggunakan huruf besar seperti "KaZaA", tetapi kini biasanya dieja sebagai "Kazaa") adalah sebuah program aplikasi berbagi berkas kontroversial pengguna ke pengguna(peer-to-peer) yang menggunakan protocol FastTrack. Program ini biasanya digunakan untuk saling bertukar berkas musik MP3 lewat Internet. Juga semakin banyak digunakan untuk saling bertukar berkas film.


</doc>
<doc id="51409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51409" title="Glen Campbell">
Glen Campbell

Glen Campbell () adalah seorang penyanyi, penulis lagu, musisi, pembawa acara televisi, dan aktor berkebangsaan Amerika Serikat.

Pada 8 Agustus 2017, Campbell meninggal pada usia 81 karena penyakit Alzheimer di Nashville, Tennessee, enam tahun setelah diagnosisnya.


</doc>
<doc id="51410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51410" title="Vorta">
Vorta

Vorta adalah spesies humanoid dalam dunia Star Trek.

Spesies Vorta diciptakan untuk melayani the Founders dari Dominion dalam bidang administrasi. Mereka biasanya dipekerjakan sebagai diplomat atau pejabat yang menangani batalion Jem'Hadar. Mereka menyembah the Founders sebagai dewa-dewi mereka.



</doc>
<doc id="51411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51411" title="Perekam kaset video">
Perekam kaset video

Perekam kaset video adalah suatu jenis perekam pita video yang menggunakan kaset pita video yang berisikan pita magnetis untuk merekam audio dan video dari siaran televisi sehingga dapat dimainkan kembali kelak. Banyak alat perekam ini yang mempunyai tunernya sendiri (agar dapat langsung menerima siaran TV) dan timer yang dapat diprogram sehingga dapat merekam siaran tertentu pada suatu waktu tertentu tanpa harus ditunggui.


</doc>
<doc id="51413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51413" title="Jem'Hadar">
Jem'Hadar

Jem'Hadar adalah prajurit Dominion dalam dunia fiksi Star Trek. Mereka direkayasa secara genetis untuk menjadi spesies yang kuat dan ulet, namun mereka juga berusia pendek dan percaya bahwa 'Kejayaan adalah hidup'. Mereka menganggap the Founders sebagai dewa-dewi mereka. Jumlah sebenarnya Jem'Hadar tidak diketahui, namun mereka dapat diproduksi secara beribu-ribu bila dibutuhkan.


</doc>
<doc id="51414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51414" title="Ruse">
Ruse

Ruse (bahasa Bulgaria: "Русе" [ˈru.sɛ]) ialah kota terbesar ke-5 di Bulgaria dengan penduduk hampir mencapai 175.600 jiwa. Rousse terletak di bagian timur laut negeri, di sisi kanan Dunav, berseberangan dengan kota Yergogu di Rumania, 300 km dari Sofia dan 200 km dari Pesisir Laut Hitam Bulgaria. Ruse adalah pelabuhan sungai terpenting Bulgaria karena melayani perdagangan internasional negeri ini.

Ruse dikenal akan arsitektur bergaya Neo-Barok dan Neo-Rokoko peninggalan abad ke-19 dan 20 yang menarik banyak wisatawan. Jembatan Persahabatan Ruse-Giurgiu, satu-satunya di bagian kanan Sungai Dunav yang diterima bersama antara Bulgaria-Rumania, melintasi di bawah jembatan itu.



</doc>
<doc id="51415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51415" title="Kano, Nigeria">
Kano, Nigeria

Kano merupakan kota terbesar ketiga Nigeria. Penduduknya berjumlah 3.620.000 jiwa (2005).




</doc>
<doc id="51416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51416" title="Ibadan">
Ibadan

Ibadan merupakan kota terbesar ketiga Nigeria sekaligus juga ibu kota dari negara bagian Oyo. Ibadan terletak di barat daya Nigeria. 128 km dari timur laut Lagos dan 530 km dari barat daya Abuja. Penduduknya berjumlah 3.560.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="51417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51417" title="Sate lalat">
Sate lalat

Sate lalat, atau dalam bahasa Madura biasa disebut sate laler, tidak dibuat dari lalat, melainkan dari daging kambing atau ayam, yang dipotong kecil-kecil sehingga kelihatan seperti lalat. Sate dari Pamekasan, Madura ini dibakar sekadarnya saja, tidak terlalu lama. Namun bumbu kacang dan kecapnya membuat sate ini terasa nikmat.

Sate lalat biasanya dijual per ikat dan seikatnya terdiri dari 25 tusuk.



</doc>
<doc id="51418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51418" title="Kaduna">
Kaduna

Kaduna merupakan kota terbesar keempat Nigeria. Penduduknya berjumlah 1.580.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="51419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51419" title="Port Harcourt">
Port Harcourt

Port Harcourt merupakan kota terbesar kelima Nigeria. Penduduknya berjumlah 1.140.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="51420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51420" title="Bulawayo">
Bulawayo

Bulawayo merupakan kota terbesar kedua Zimbabwe, setelah Harare. Penduduknya berjumlah 653.337 jiwa (2012).



</doc>
<doc id="51421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51421" title="Kitwe">
Kitwe

Kitwe merupakan kota terbesar kedua Zambia. Penduduknya berjumlah 400.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="51422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51422" title="Ndola">
Ndola

Ndola merupakan kota terbesar ketiga Zambia. Penduduknya berjumlah 394.000 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="51423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51423" title="Garoua">
Garoua

Garoua merupakan kota terbesar ketiga Kamerun. Penduduknya berjumlah 425.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="51424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51424" title="Region Tengah, Kamerun">
Region Tengah, Kamerun

Provinsi Tengah, Kamerun adalah sebuah provinsi Kamerun. Provinsi ini memiliki luas wilayah 69.000 km²


</doc>
<doc id="51426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51426" title="Kurma (pohon)">
Kurma (pohon)

Kurma, (Arab: تمر‎, "Tamr"; nama latin "Phoenix dactylifera") adalah tanaman palma ("Arecaceae") dalam genus "Phoenix", buahnya dapat dimakan. Walaupun tempat asalnya tidak diketahui karena telah sejak lama dibudidayakan, kemungkinan tanaman ini berasal dari tanah sekitar Teluk Persia. Buahnya dijadikan makanan pokok di daerah Timur Tengah dan Afrika Utara. Pohonnya berukuran sedang dengan tinggi sekitar 15-25 m, tumbuh secara tunggal atau membentuk rumpun pada sejumlah batang dari sebuah sistem akar tunggal. Daunnya memiliki panjang 3-5 m, dengan duri pada tangkai daun, menyirip dan mempunyai sekitar 150 pucuk daun muda; daun mudanya berukuran dengan panjang 30 cm dan lebar 2 cm. Rentangan penuh mahkotanya berkisar dari 6-10 m.

Nama spesies "dactylifera" "date-bearing" berasal dari Yunani kuno, "dáktulos", "kurma" (juga "jari") dan batang dari kata kerja Latin, "ferō", "Saya memberi". Sementara itu , nama ilmiahnya (Phoenix dactylifera) berasal dari bahasa Yunani "Phoenix daktulos" yang berarti "jari (daktulos) yang berwarna merah-keunguan (phoenix)".

Kurma telah menjadi makanan pokok di Timur Tengah selama ribuan tahun lamanya. Pohon Kurma diyakini berasal dari sekitar Teluk Persia dan telah dibudidayakan sejak zaman kuno dari Mesopotamia ke prasejarah Mesir, kemungkinan pada awal 4000 SM. Bangsa Mesir Kuno menggunakan buahnya untuk dibuat menjadi anggur kurma dan memakannya pada saat panen. Ada bukti arkeologi budidaya kurma di bagian Arab timur pada tahun 6000 SM. (Alvarez-Mon 2006).

Pada zaman selanjutnya, orang Arab menyebarkanluaskan kurma di sekitar Selatan dan Barat Daya Asia, bagian utara Afrika, Spanyol dan Italia. Kurma diperkenalkan di Mexico dan California, disekitar Mission San Ignacio, oleh bangsa Spanyol pada tahun 1765.

Buah yang dihasilkan oleh pohon kurma dikenal sebagai buah kurma. Bentuk buahnya lonjong-silinder dengan panjang 3-7 cm, berdiameter 2-3 cm dan ketika masih muda warnanya merah cerah ke kuning terang, tergantung dari jenisnya. Kurma memiliki biji tunggal yang ukuran panjangnya sekitar 2-2,5 cm dan tebalnya 6-8 mm. Buah kurma dikelompokan menjadi tiga golongan utama yaitu: lunak (contohnya 'Barhee', 'Halaw', 'Khadrawy', 'Medjool'), semi-kering (contohnya 'Dayri', 'Deglet Noor', 'Zahidi') dan kering (contohnya 'Thoory'). Jenis buah ini tergantung pada kandungan glukosa, fruktosa dan sukrosa.
Pohon kurma merupakan tanaman jenis dioecious, yaitu memiliki tanaman jantan dan betina yang hidup secara terpisah. Mereka dapat tumbuh dengan mudah dari bakal biji, tetapi hanya 50% tanaman betina yang ditanam secara pembibitan akan berbuah, dan menghasilkan buah yang kecil serta berkualitas rendah. Sebagian besar perkebunan menggunakan perkembangbiakan stek pada tanaman, terutama pada kultivar 'Medjool' karena bisa menghasilkan panen yang banyak serta buah yang manis dan besar. Tanaman yang tumbuh dari cara stek akan berbuah 2-3 tahun lebih awal daripada tanaman yang menggunakan bibit.

Pembuahan dengan serbuk sari pada pohon kurma dilakukan secara alami oleh angin tetapi pada perkebunan oasis tradisional dan perkebunan modern, penyerbukan dilakukan secara manual. Penyerbukan alami pada tanaman jantan dan betina, dapat terjadi dengan jumlah yang sama antara kedua tanaman. Namun, bila dilakukan dengan bantuan, satu tanaman jantan bisa menyerbuki hingga 100 tanaman betina. Tanaman jantan yang merupakan sebagai penyerbuk, memungkinkan para petani menggunakan sumber daya mereka untuk memproduksi lebih banyak buah pada tanaman betina.

Kurma matang dibagi menjadi empat golongan, yang mana dikenal di seluruh dunia dengan menggunakan penamaan Arab yaitu, kimri (muda), khalal (berukuran penuh), rutab (matang, lembut), tamr (matang, dikeringkan dengan bantuan matahari).

Setiap 100 gram kurma segar dapat mengandung sumber vitamin C dan energi sebesar 230 kcal (960 kJ). Air yang terkandung dalam kurma relatif sedikit dan hal ini tidak menjadikannya jauh lebih pekat pada saat proses pengeringan berlangsung, meskipun vitamin C-nya akan hilang.

Kurma merupakan tanaman tradisional yang penting di Turki, Iraq, Arab, Afrika Utara sampai ke Maroko. Di negara-negara Islam, kurma dan yogurt atau susu adalah makanan tradisional yang utama untuk berbuka puasa pada saat bulan Ramadan. Kurma (terutama Medjool dan Deglet Noor) juga dibudidayakan di Amerika Serikat pada bagian selatan California, Arizona dan bagian selatan Florida.

Pohon kurma dapat berbuah setelah ditanam selama 4 sampai 7 tahun dan bisa dipanen ketika telah berusia 7 sampai 10 tahun. Pohon kurma yang telah dewasa bisa menghasilkan 80-120 kg (176-264 lb) buah kurma pada setiap musim panennya. Agar mendapatkan buah yang berkualitas untuk bisa dipasarkan, tandan kurma harus ditipiskan dan dibungkus atau ditutup sebelum matang supaya buahnya bisa tumbuh menjadi lebih besar dan terlindungi dari cuaca dan hama, seperti burung.

Sejumlah besar kultivar pohon kurma yang tumbuh. Berikut yang paling penting adalah:

Kurma kering atau lembut yang dimakan buatan tangan atau mungkin terlihat berbintik-bintik diisi dengan isian seperti almond, kenari, manisan jeruk dan kulit lemon, tahini, marzipan atau krim keju. Kurma berbintik disebut juga kurma tanpa biji. Sebagian kurma kering berbintik kemungkinan berglasir dengan sirup glukosa untuk digunakan sebagai makanan ringan. Kurma juga dapat dipotong dan digunakan dalam berbagai hidangan manis dan gurih mulai dari tajines (untuk puding) di Maroko, ka'ak (jenis kue kering Arab) dan makanan pencuci mulut lainnya. Kurma roti kacang, jenis kue, sangat populer di Amerika Serikat terutama menjelang hari-hari libur. Kurma juga diproses menjadi berbentuk dadu, pasta (yang disebut "ajwa"), olesan, sirup kurma atau "madu" yang disebut "dibs" atau "rub" di Libya, bubuk (gula kurma), cuka ataupun alkohol. Inovasi olahan terbaru antara lain kurma berlapis cokelat dan produk-produk seperti jus kurma bersoda, yang digunakan di beberapa negara-negara Islam sebagai sampanye versi non-alkohol, untuk acara-acara khusus dan waktu keagamaan seperti Ramadhan.

Kurma juga dapat dikeringkan, ditumbuk dan dicampur dengan gandum untuk membentuk bahan baku bergizi. Kurma kering dimakan oleh unta, kuda dan anjing di Sahara. Di Nigeria utara, kurma dan lada ditambahkan ke dalam bir asli yang diyakini membuatnya untuk mengurangi mabuk.

Daun kurma muda dimasak dan dimakan sebagai sayuran, seperti pangkal tunas atau jantung, meskipun pada saat pengangkatannya bisa membuat pohon mati. Benih digiling halus dicampur dengan tepung untuk membuat roti pada saat sedang kelangkaan terjadi. Bunga-bunga kurma juga dimakan. Secara tradisional, bunga betina adalah bunga yang paling tersedia untuk dijual dan beratnya 300-400 gram. Kuncup bunga digunakan dalam salad atau sebagai alas pada ikan kering untuk membuat bumbu roti.

Menurut sebuah studi oleh Al-Shahib dan Marshall, dalam banyak hal, "Kurma dapat dianggap sebagai makanan yang hampir ideal, memberikan berbagai nutrisi penting dan manfaat kesehatan yang potensial." Kurma adalah sumber yang sangat baik untuk diet kalium. Kandungan gula pada kurma yang telah matang sekitar 80%; sisanya terdiri dari protein, serat, dan elemen termasuk boron, kobalt, tembaga, fluor, magnesium, mangan, selenium, dan seng.

Di India dan Pakistan, Afrika Utara, Ghana, dan Pantai Gading, pohon kurma disadap untuk diambil getah manisnya, yang dikonversi menjadi gula kelapa (yang dikenal sebagai jaggery atau gur), sirup gula atau minuman beralkohol. Di Afrika Utara getah yang diperoleh dari penyadapan pohon palma dikenal sebagai lāgbī. Jika dibiarkan untuk jangka waktu yang cukup lama (biasanya berjam-jam, tergantung pada suhu) lāgbī dengan mudah dapat menjadi minuman beralkohol. Keterampilan khusus diperlukan pada saat penyadapan pohon palma sehingga tidak mati.

Di bagian Tenggara Spanyol (di mana perkebunan besar kurma ada termasuk UNESCO dilindungi Palmeral dari Elche) kurma (biasanya olahan dengan almond goreng) disajikan terbungkus pada daging babi asap dan shallow goreng.

Itu juga digunakan untuk membuat Jallab.

Biji kurma tersebut direndam dari bawah ke atas untuk dijadikan pakan ternak. Minyaknya cocok untuk digunakan dalam bentuk sabun dan kosmetik. Mereka juga dapat diolah secara kimia sebagai sumber asam oksalat. Benih-benihnya juga dibakar untuk membuat arang oleh pandai perak dan dapat dirangkai menjadi kalung. Biji kurma juga tanah dan digunakan pada olahan biji kopi atau sebagai bahan tambahan untuk kopi.

Tandan buah yang telah dipreteli dapat digunakan sebagai sapu. Di Pakistan, viskos, sirup kental yang terbuat dari buah yang matang digunakan sebagai pelapis untuk tas kulit dan pipa untuk mencegah kebocoran.

Getah pohon kurma dapat digunakan untuk membuat sirup dan berbagai produk dapat dimakan berasal dari sirup.

Daun pohon kurma digunakan untuk Minggu Palma dalam agama Kristen. Di Afrika Utara, mereka biasanya digunakan untuk membuat pondok. Daun dewasa juga dibuat menjadi tikar, layar, keranjang dan kipas. Daun yang diolah dapat digunakan sebagai isolasi kardus. Tangkai daun kering yang merupakan sumber ampas selulosa dapat dijadikan sebagai tongkat jalan, sapu, umpan pancing dan bahan bakar. Pelepah daun yang berharga mengeluarkan aroma serta seratnya juga bisa digunakan sebagai tali, kain kasar, dan topi besar. Pada hari libur Yahudi, Sukkot, daun-daunnya digunakan sebagai lulav.

Kayu kayu pohon kurma digunakan untuk tiang dan langit-langit pada pondok, karena lebih ringan dari kelapa dan tidak begitu tahan lama. Kayu juga digunakan untuk konstruksi seperti jembatan dan saluran air, dan bagian dari dhows. Sisa kayunya dibakar sebagai bahan bakar. Daun pohon kurma dapat dijadikan atap.

Dimana tradisi kerajinan masih berkembang, seperti di Oman, pohon palem adalah yang paling serba guna dari semua tanaman asli, dan hampir setiap bagian dari pohon digunakan untuk membuat barang-barang fungsional mulai dari tali dan keranjang untuk sarang, perahu nelayan, dan tempat tinggal tradisional.

Kurma memiliki kandungan tannin yang tinggi dan secara medis digunakan sebagai deterjen (memiliki daya pembersihan) dan astringent pada usus yang bermasalah. Kurma dapat diberikan untuk sakit tenggorokan, pilek, penyakit selesema bronkial, meringankan demam dan sejumlah keluhan lainnya dalam bentuk infus, ramuan, sirup atau pasta. Satu keyakinan tradisional mengatakan bahwa kurma dapat menetralkan keracunan alkohol. Bubuk biji juga digunakan dalam beberapa obat-obatan tradisional.

Getah yang dicucurkan oleh batang pohon, di India, digunakan untuk mengobati diare dan penyakit kencing genital. Akarnya digunakan melawan sakit gigi. Serbuk sari menghasilkan sebuah prinsip estrone, estrogenik, dan memiliki efek gonadotropic pada tikus muda.

Buah Kurma yang masih muda bermanfaat untuk meningkatkan kesuburan wanita dan dan pria, karena dalam buah kurma terkandung hormon botosin dan oksitosin. Buah Kurma muda atau buah kurma yang belum matang memiliki rasa manis dan sedikit sepat.
Artikel utama: List of date palm diseases

Pohon Kurma rentan terhadap penyakit yang disebut penyakit Bayoud, yang mana disebabkan oleh jamur Fusarium oxysporum. Penyakit ini, yang membunuh banyak kultivar tertua yang paling terkenal seperti 'Deglet Noor', telah menyebabkan penurunan besar pada produksi di mana penyakit itu muncul, terutama Maroko dan Aljazair Barat. Namun, kultivar baru yang tahan terhadap penyakit ini sedang dikembangkan.

Pada tahun 2009, sebuah tim peneliti di Weill Cornell Medical College di Qatar menerbitkan versi draft genom kurma (berbagai Khalas).

Pohon kurma memiliki pohon laki-laki dan pohon perempuan yang terpisah. Agar dapat menghasilkan buah, bunga laki-laki yang mengandung serbuk sari harus ditempelkan secara manual oleh petani kurma pada bunga perempuan. Penempelan ini dapat dilakukan dengan berbagai cara. Cara yang pertama, bunga laki-laki dipotong untuk diambil serbuk sarinya. Kemudian, serbuk sari tersebut ditaburkan pada bunga perempuan. Cara yang kedua, bunga laki-laki dipotong, lalu diletakkan di dalam bunga perempuan, kemudian diikat dengan tali.




</doc>
<doc id="51428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51428" title="Erotisisme">
Erotisisme

Erotisisme (bahasa Inggris: "eroticism") adalah suatu bentuk estetika yang menjadikan dorongan seksual sebagai kajiannya. Dorongan seksual yang dimaksud adalah perasaan yang timbul yang membuat orang siap beraktivitas seksual. Ini bukanlah sekadar menggambarkan keadaan terangsang dan/atau antisipasi (melayani rangsangan), melainkan mencakup pula segala bentuk upaya atau bentuk representasi untuk membangkitkan perasaan-perasaan tersebut.

Kata ini berasal dari nama dewa cinta mitologi Yunani yaitu Eros. Perasaan ini dipahami sebagai cinta sensual atau dorongan seksual manusia (libido). Para filsuf dan teolog membeda-bedakan tiga jenis cinta kasih: eros, filia, dan agape. Dari ketiganya, eros dianggap yang paling egosentrik, yang terpusat pada pementingan diri pribadi.

Erotik adalah bentuk ajektiva dari ekspresi erotisisme. Ekspresi dari erotisisme diistilahkan sebagai erotika ("sesuatu yang erotik"), yang dapat berupa mimik, gerak, sikap tubuh, suara, kalimat, benda-benda, aroma, sentuhan, dan sebagainya; serta kombinasinya. Dengan erotika orang diharapkan mencapai dua hal sekaligus: apresiasi terhadap keindahan dan kemampuan "bermain" dengan (mengendalikan) dorongan seksual secara sehat. Vulgarisasi (terang-terangan, tanpa cita rasa) serta industrialisasi erotika mengembangkan pornografi.

Dalam masyarakat banyak orang kesulitan membedakan erotisisme dari pornografi terutama karena erotisisme berpotensi memunculkan hubungan subjek-objek, dengan objek menjadi sasaran dorongan seksual subjek (bentuk yang ekstrem adalah pemerkosaan). Akibat hal ini, banyak orang yang menentang segala ekspresi erotisisme atas dasar perlindungan terhadap objek atau karena latar belakang budaya menganggap bahwa memiliki dorongan seksual bukanlah tindakan yang layak disetujui (berdosa). Pembela ekspresi erotisisme, sebaliknya, beranggapan bahwa potensi bukanlah kenyataan dan tidak seharusnya dianggap sebagai kenyataan, karena fokus apresiasi seharusnya pada aspek estetika, bukan pada dorongan seksualnya (sebagaimana pada pornografi).

Homoerotisisme merupakan bentuk erotisisme yang diarahkan pada selera homoseksualitas. Tidak ada yang berbeda dengan erotisisme, tetapi homoerotisisme menunjukkan perbedaan persepsi subjek terhadap suatu representasi tertentu. Sebagai misal, terhadap suatu dildo, seorang pria homoseksual akan memiliki apresiasi yang berbeda dari pria heteroseksual. Akan terdapat perbedaan "bentuk ideal" dari kedua pihak.



</doc>
<doc id="51431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51431" title="Andi Djemma (disambiguasi)">
Andi Djemma (disambiguasi)



</doc>
<doc id="51436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51436" title="Justin Timberlake">
Justin Timberlake

Justin Timberlake () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Timberlake mengawali karier cemerlangnya dengan mengikuti acara Star Search dan The New Mickey Mouse Club, dengan Britney Spears dan Christina Aguilera. Namanya mulai dikenal sejak menjadi anggota "boyband" 'N Sync. Namun Timberlake ingin menjajahi dunia solo yang selama ini dia impikan. Tahun 2002 ia memulai karier solo dengan mengeluarkan album berjudul "Justified" yang berhasil terjual melebihi 8 juta kopi di seluruh dunia. Pada tahun 2004 Timberlake memenangi Penghargaan Grammy dalam kategori Album Terbaik (untuk "Justified") dan Lagu Terbaik (Penyanyi Pria) untuk lagu "Cry Me A River" yang featuring dengan Timbaland.

Timberlake pernah berpacaran dengan Britney Spears hingga tahun 2002. Tahun 2004 ia menjadi kekasih Cameron Diaz. Timberlake pernah berpacaran dengan Rihanna selama 3 bulan. dan sekarang Timberlake menggadeng artis besar Jessica Biel.
Selain bernyanyi Justin timberlake juga menjejaki diri di dunia perfilman Hollywood. Akting Timberlake patut diperhitungkan setelah dia membintangi sejumlah film film.

Tahun 2002 Timberlake memulai karier solonya dengan merilis album pertamanya Justified dan FutureSex/LoveSounds pada tahun 2006. Pada tahun 2013, Timberlake kembali merilis album ketiganya The 20/20 Experience dengan lagu hitsnya yaitu "Suit & Tie" dan "Mirrors".

Justin Timberlake () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat yang lahir dari Lynn Harless (née Bomar) dan Randall Timberlake. Timberlake tumbuh di Shelby Forest, komunitas kecil di antara Memphis dan Millington. Orang tua Timberlake berpisah pada tahun 1985 ketika Timberlake masih berusia tiga tahun dan kedua orangtuanya menikah dengan pasangan masing-masing. Ibunya menikah dua tahun kemudian, dan ayahnya memiliki dua anak dari pernikahan keduanya dengan Lisa Perry, yaitu Jonathan (Lahir pada 1993) Dan Steven Robert (Lahir pada 14 Agustus 1998) Timberlake mempunyai adik kandung bernama Laura Katherine, tetapi adiknya meninggal pada tanggal 14 Mei 1997. Mendiang adiknya itu juga menginpirasi Timberlake untuk lagu "My Angel in Heaven" di album *NSYNC. Timberlake sangat menyukai olahraga golf. Dia mendapat penghargaan sebagai The Stylish Mens diajang E!

Pada usianya yang ke-11, Timberlake tampil di acara televisi Star Search menampilkan musik Country dengan nama "Justin Randall" . Tahun 1993, Timberlake bergabung dengan The Mickey Mouse Club. Teman klubnya antara lain pacar masa depannya dan pop superstar Britney Spears, teman kolaborasi masa depannya, Christina Aguilera, dan teman band masa depannya, JC Chasez. Klub ini berakhir pada tahun 1994, tetapi pada akhir tahun 1995, Timberlake diajak oleh Chasez untuk mengikuti audisi kelompok penyanyi pria yang diselenggarakan oleh manajer boy band Lou Pearlman, yang akhirnya menciptakan N'Sync.

Boyband N'Sync terbentuk pada 1995 dan memulai debutnya pada tahun 1996 di Eropa; Timberlake dan Chasez sebagai dua vokal utamanya. Pada 1998, mereka merilis album perdananya *NSYNC, yang terjual sebanyak 11 juta kopi dengan single hitsnya "Tearin' Up My Heart". Album keduanya "No Strings Attached" (2000) menjadi "The Fastest-Selling Album of All Time" yang pada minggu pertama menjual sebanyak 2,4 juta kopi. Album ketiga N'Sync, "Celebrity" (2001), menjadi album "The Second Fastest-Selling Album of All Time".
Di Akhir 1999, Timberlake terjun ke dunia akting dan digandeng oleh Disney CHannel dalam film "Model Behavior". Timberlake memainkan peran Jason Sharpe, model yang jatuh cinta pada seorang pelayan.
Pada Agustus 2002, Justin tampil di 2002 MTV Video Music Awards, yang menampilkan debut single solo pertamanya, "Like I Love You", yang menduduki urutan ke 11 dari "Billboard Hot 100". Album solo pertamanya dirilis pada bulan November.
Pada Februari 2004, di tengah konser Super Bowl XXXVIII broadcast di CBS, Timberlake tampil bersama Janet Jackson yang menyebabkan banyak kontroversi. Akibat kesalahan kostum payudara Janet dapat terlihat. Namun pada tahun itu juga Timberlake mendapatkan berbagai penghargaan seperti di Grammy Awards, yaitu "Best Pop Vocal Album" untuk Justified dan "Best Male Pop Vocal Performance" untuk lagu "Cry Me a River", lagu yang music videonya digosipkan bercerita alasan kandasnya hubungannya dengan Britney Spears.

Walau sempat memicu kontroversi, Timberlake tidak ragu untuk terjun di banyak proyek film. Seperti dalam "Edison Force" pada tahun 2004, Alpha Dog, Black Snake Moan, Richard Kelly's Southland Tales, dan mengisi suara karakter Prince Artie Pendragon di film animasi Shrek the Third, yang dirilis pada 18 Mei 2007. Ia juga tampil sebagai Elton John muda, di video untuk lagu John, "This Train Don't Stop There Anymore".
Timberlake merilis solo album keduanya, FutureSex/LoveSounds, pada 12 September 2006. Album yang dibuat Timberlake pada tahun 2005 hingga 2006 ini, menduduki urutan pertama tangga Billboard 200 album chart, yang terjual 684.000 kopi dalam minggu pertama. Dan tur albumnya ini dimulai pada Januari 2007.

Lagu "4 minutes" yang dirilis pada tanggal 17 Maret 2008 merupakan lagu Timberlake dan Madonna dengan backing vocal, Timbaland. Namun sekitar tahun 2008 berakting dalam film komedi Mike 'Myers, "The Love Guru" yang dirilis pada 20 Juni 2008 dan dalam genre drama Mike Merdith, The Open Road (dirilis pada 28 Agustus 2009).

Timberlake mengerjakan album barunya ini mulai pada Juni 2012. Dan ia mengumumkan kembalinya ke dunia musik pada awal Januari 2013, dan merilis lead singlenya "The Suit & Tie" yang berkolaborasi dengan Jay-Z pada akhir bulan. Setelah kurang lebih 4 tahun lamanya ia tak pernah tampil dalam konser lagi, tanggal 2 Februari kemarin Timberlake tampil di " The DirecTV Super Saturday Night" di New Orleans. Dan pada 10 Februari, ia menampilkan "Suit & Tie" pada 55th Grammy Awards, dengan Jay-Z. The 20/20 Experience tepatnya dirilis pada 19 Maret 2013, dan terjual sebanyak 980.000 kopi. Pada 5 Mei 2013, Timberlake mengumumkan bahwa The 20/20 Experience (2 of 2) akan dirilis 30 September 2013.







</doc>
<doc id="51444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51444" title="Tripoli, Lebanon">
Tripoli, Lebanon

Tripoli (bahasa Arab: طرابلس; "Ṭarābulus") merupakan kota terbesar kedua di Lebanon. Penduduknya berjumlah ±500.000 jiwa. Diperkirakan bahwa 80% dari penduduk Tripoli adalah Muslim (Sunni).


</doc>
<doc id="51446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51446" title="Tripoli (disambiguasi)">
Tripoli (disambiguasi)



</doc>
<doc id="51447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51447" title="Mindi Abair">
Mindi Abair

Mindi Abair () adalah seorang penyanyi jazz dari Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="51448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51448" title="David Trézéguet">
David Trézéguet

David Trézéguet () adalah seorang pemain sepak bola asal Prancis yang kini membela klub River Plate.







</doc>
<doc id="51451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51451" title="Sambo Master">
Sambo Master

Sambo Master (サンボマスター) adalah sebuah grup musik yang berasal dari Jepang. Sambo Master bermula sejak Februari 2000 dan memulai debutnya dengan album berjudul Kick no Oni pada pertengahan tahun 2001. Lagu-lagu yang mereka bawakan kebanyakan beraliran rock.

Sambo Master dipimpin oleh Takashi Yamaguchi. Anggotanya saat ini adalah:


















</doc>
<doc id="51461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51461" title="Adolf von Harnack">
Adolf von Harnack

Adolf von Harnack (), adalah seorang teolog Jerman dan administrator ilmu pengetahuan.

Harnack dilahirkan di Tartu (saat itu disebut Dorpat) di Livonia (saat itu provinsi Rusia, kini berada di wilayah Estonia). Di situ ayahnya, Theodosius von Harnack, menjadi profesor dalam bidang teologi pastoral.

Harnack belajar di Universitas Tartu di kotanya (1869–1872) dan di Universitas Leipzig. Dari situ ia memperoleh gelarnya, dan tak lama kemudian (1874) ia mulai mengajar sebagai seorang "Dosen tidak tetap" ("Privatdozent"). Kuliah-kuliahnya, yang membahas topik-topik khusus seperti Gnostikisme dan Apokalips, menarik perhatian banyak mahasiswa, dan pada 1876 ia diangkat sebagai "profesor luar biasa". Pada tahun yang sama ia mulai menerbitkan tulisan-tulisannya, bersama-sama dengan Oscar Leopold von Gebhardt dan Theodor Zahn, dalam bentuk edisi karya-karya para Bapa Rasuli, "Patrum apostolicorum opera", sebuah edisi yang lebih kecil muncul pada 1877.

Tiga tahun kemudian ia dipanggil mengajar di Universitas Giessen sebagai "professor ordinarius" (dosen tetap) dalam bidang sejarah gereja. Di situ ia bekerja sama dengan Gebhardt dalam "Texte und Untersuchungen zur Geschichte der altchristlichen Litteratur" (1882 dyb.), sebuah terbitan yang tidak teratur, yang memuat hanya esai-esai dalam bidang Perjanjian Baru dan patristik. Pada 1881 ia menerbitkan sebuah buku tentang monastisisme, "Das Mönchtum — seine Ideale und seine Geschichte" (edisi ke-5, 1900; Terjemahan bahasa Inggris, 1901), dan menjadi editor bersama dengan Emil Schürer untuk "Theologische Literaturzeitung".

Pada 1885 ia menerbitkan jilid pertama dari bukunya "Lehrbuch der Dogmengeschichte" (edisi ke-3, dalam tiga jilid, 1894–1898; terj. bahasa Inggris dalam tujuh jilid, 1894–1899). Dalam karyanya ini Harnack menelusuri perkembangan dogma, yang dengannya ia memahami sistem doktrinal yang berwibawa pada abad ke-4 dan perkembangannya hingga Reformasi Protestan. Ia menganggap bahwa dalam asal-usulnya yang paling awal, iman Kristen dan filsafat Yunani begitu saling terkait erat sehingga banyak hal yang tidak penting bagi Kekristenan masuk ke dalam sistem yang dihasilkan. Karena itu orang Protestan tidak hanya bebas, melainkan wajib, mengkritiknya; bagi seorang Protestan, dogma tidak dapat dikatakan ada. Sebuah edisi sederhana dari bukunya ini terbit pada 1889 dengan judul "Grundriss der Dogmengeschichte" (ed. ke-3, 1898).

Pada 1886 Harnack dipanggil mengajar di Universitas Marburg; dan pada 1888, meskipun muncul tantangan yang sangat keras dari pimpinan gereja yang konservatif, ia diundang mengajar di Berlin. Pada 1890 ia menjadi anggota Akademi Ilmu Pengetahuan. Di Berlin, meskipun agak bertentangan dengan keinginannya, ia terbawa masuk ke dalam pertikaian tentang Pengakuan Iman Rasuli. Di dalam pertikaian ini pihak-pihak yang saling bertentangan di dalam Gereja Prusia menampakkan sikapnya. Menurut Harnack, kredo itu memuat terlalu banyak dan terlalu sedikit untuk bisa menjadi ujian yang memuaskan bagi calon-calon tahbisan. Ia lebih suka sebuah simbol yang lebih singkat yang dapat diperas dengan ketat dari semuanya (bdk. tulisannya "Das Apostolische Glaubensbekenntnis. Ein geschichtlicher Bericht nebst einer Einleitung und einem Nachwort", 1892).

Di Berlin, Harnack terus menulis. Pada 1893 ia menerbitkan sejarah literatur Kristen perdana hingga Eusebius dari Kaisarea, "Geschichte der altkirchlichen Literatur bis Eusebius" (bag. 2 dari vol. 5., 1897); dan pada 1900 muncullah kuliah-kuliahnya yang populer, "Das Wesen des Christentums" (edisi ke-5, 1901; terj. bahasa Inggris, "What is Christianity?" 1901). Salah satu dari karya-karya historisnya yang belakangan, "Die Mission und Ausbreitung des Christentums in den ersten drei Jahrhunderten" (1902; terj. bahasa Inggris, "The Mission and Expansion of Christianity in the First Three Centuries", dalam dua jilid, 1904-1905), diikuti oleh sejumlah studi tentang Perjanjian Baru ("Beitrage zur Einleitung in das neue Testament", 1906 dyb.; terj. bahasa Inggris: "Luke the Physician", 1907; "The Sayings of Jesus", 1908).

Harnack adalah salah seorang sarjana kritis yang paling produktif dan merangsang pemikiran. Dalam "Seminar"-nya ia mendidik suatu generasi guru, yang membawa gagasan-gagasan dan metode-metodenya ke seluruh Jerman dan malah ke luar negeri. Ciri-cirinya yang khas adalah klaimnya tentang kebebasan mutlak dalam studi sejarah Gereja dan Perjanjian Baru. Ia tidak percaya terhadap teologi spekulatif, bagi yang ortodoks maupun liberal; dan minatnya terhadap Kekristenan praktis sebagai kehidupan keagamaan, dan bukan suatu sistem teologi. Sebagian dari bahasan-bahasannya tentang masalah-masalah sosial diterbitkan dengan judul "Esai-esai tentang Injil Sosial" (1907).




</doc>
<doc id="51488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51488" title="Kota Quebec">
Kota Quebec

Kota Québec (Bahasa Prancis: "Ville de Québec") adalah sebuah kota yang terletak di Kanada bagian timur. Penduduknya berjumlah 532.329 jiwa (2004). Kota ini ibu kota provinsi Québec.


</doc>
<doc id="51490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51490" title="John Denver">
John Denver

John Denver () adalah penyanyi, pencipta lagu, dan aktivis politik Amerika Serikat yang membawakan lagu-lagu berirama country dan folk rock. Lirik lagu di awal kariernya sering berisi protes tentang keadilan sosial dan perang. Walaupun demikian, Denver juga dikenal dengan lagu bertemakan lingkungan hidup, seperti: "Take Me Home, Country Roads" (1971) dan "Rocky Mountain High" (1972). Kedua lagu tersebut sampai di urutan 10 teratas tangga lagu Amerika Serikat tahun 1971 dan 1973.

John Denver dilahirkan sebagai Henry John Deutschendorf Jr. di Roswell, New Mexico. Ayahnya adalah penerbang Angkatan Udara Amerika Serikat. Denver dibesarkan di Oklahoma, Arizona, Alabama, dan Texas. Ia masuk Jurusan Arsitektur Universitas Texas Tech di Lubbock, Texas pada tahun 1961, dan mulai bermain musik di kedai-kedai kopi. Setelah putus kuliah pada tahun 1964, ia pindah ke Los Angeles. Kariernya sebagai penyanyi berawal dari bermain di kelab-kelab musik folk dengan nama panggung John Denver.

Pada tahun 1965, ia bergabung dengan Chad Mitchell Trio untuk menggantikan Chad Mitchell. Mereka dikontrak label Mercury hingga keluarnya Denver pada tahun 1969 untuk berkarier solo untuk label RCA Records. Album pertama John Denver adalah "Rhymes and Reasons" yang dirilis tahun 1969. Di dalamnya berisi sebuah lagu ciptaan Denver, "Leaving on a Jet Plane" yang sebelumnya pernah direkam bersama Chad Mitchell Trio. Setelah dinyanyikan kembali oleh Peter, Paul and Mary pada tahun 1967, "Leaving on a Jet Plane" menduduki peringkat pertama tangga lagu Amerika Serikat pada tahun 1969.

Pada tahun 1974, Denver sukses sebagai salah seorang musisi terlaris Amerika Serikat setelah "Sunshine on My Shoulders" dan "Annie's Song" menduduki urutan nomor satu tangga lagu AS dan Britania Raya. John Denver diangkat sebagai Pujangga Resmi negara bagian Colorado pada tahun 1977.

John Denver tewas pada 12 Oktober 1997 setelah pesawat bermesin tunggal yang dikemudikannya jatuh di lepas pantai Pacific Grove, California, tidak lama setelah lepas landas dari Bandar Udara Monterey Peninsula.





</doc>
<doc id="51491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51491" title="Identifikasi forensik">
Identifikasi forensik

Identifikasi forensik merupakan upaya yang dilakukan dengan tujuan membantu penyidik untuk menentukan identitas seseorang. Identifikasi personal sering merupakan suatu masalah dalam kasus pidana maupun perdata.Menentukan identitas personal dengan tepat amat penting dalam penyidikan karena adanya kekeliruan dapat berakibat fatal dalam proses peradilan.

Peran ilmu kedokteran forensik dalam identifikasi terutama pada jenazah tidak dikenal, jenazah yang rusak, membusuk, hangus terbakar dan kecelakaan massal, bencana alam, huru hara yang mengakibatkan banyak korban meninggal, serta potongan tubuh manusia atau kerangka.Selain itu identifikasi forensik juga berperan dalam berbagai kasus lain seperti penculikan anak, bayi tertukar, atau diragukan orang tua nya.Identitas seseorang yang dipastikan bila paling sedikit dua metode yang digunakan memberikan hasil positif (tidak meragukan).

Metode ini membandingkan sidik jari jenazah dengan data sidik jari antemortem.Sampai saat ini, pemeriksaan sidik jari merupakan pemeriksaan yang diakui paling tinggi ketepatan nya untuk menentukan identitas seseorang.

Dengan demikian harus dilakukan penanganan yang sebaik-baiknya terhadap jari tangan jenazah untuk pemeriksaan sidik jari, misalnya dengan melakukan pembungkusan kedua tangan jenazah dengan kantong plastik.

Metode ini dilakukan dengan memperlihatkan jenazah pada orang-orang yang merasa kehilangan anggota keluarga atau temannya.Cara ini hanya efektif pada jenazah yang belum membusuk, sehingga masih mungkin dikenali wajah dan bentuk tubuhnya oleh lebih dari satu orang.Hal ini perlu diperhatikan mengingat adanya kemungkinan faktor emosi yang turut berperan untuk membenarkan atau sebaliknya menyangkal identitas jenazah tersebut.

Dokumen seperti kartu identitas (KTP, SIM, Paspor) dan sejenisnya yang kebetulan ditemukan dalam dalam saku pakaian yang dikenakan akan sangat membantu mengenali jenazah tersebut.Perlu diingat pada kecelakaan massal, dokumen yang terdapat dalam tas atau dompet yang berada dekat jenazah belum tentu adalah milik jenazah yang bersangkutan.

Dari pakaian dan perhiasan yang dikenakan jenazah, mungkin dapat diketahui merek atau nama pembuat, ukuran, inisial nama pemilik, "badge" yang semuanya dapat membantu proses identifikasi walaupun telah terjadi pembusukan pada jenazah tersebut.Khusus anggota ABRI, identifikasi dipemudah oleh adanya nama serta NRP yang tertera pada kalung logam yang dipakainya.

Metode ini menggunakan data umum dan data khusus.Data umum meliputi tinggi badan, berat badan, rambut, mata, hidung, gigi dan sejenisnya.Data khusus meliputi tatto, tahi lalat, jaringan parut, cacat kongenital, patah tulang dan sejenisnya.

Metode ini mempunyai nilai tinggi karena selain dilakukan oleh seorang ahli dengan menggunakan berbagai cara/modifikasi (termasuk pemeriksaan dengan sinar-X) sehingga ketepatan nya cukup tingi.Bahkan pada tengkorak/kerangka pun masih dapat dilakukan metode identifikasi ini.

Melalui metode ini diperoleh data tentang jenis kelamin, ras, prkiraan umur dan tingi badan, kelainan pada tulang dan sebagainya.

Pemeriksaan ini meliputi pencatatan data gigi (Odontogram) dan rahang yang dapat dilakukan dengan menggunakan pemeriksaan manual, sinar-X dan pencetakan gigi dan rahang.Odontogram memuat data tentang jumlah,bentuk, susunan, tambalan, protesa gigi dan sebagainya.

Seperti hal nya dengan sidik jari, maka setiap individu memiliki susunan gigi yang khas.Dengan demikian dapat dilakukan indentifikasi dengan cara membandingkan data temuan dengan data pembanding antemortem.

Pemeriksaan serologik betujuan untuk menentukan golongan darah jenazah.Penentuan golongan darah pada jenazah yang telah membusuk dapat dilakukan dengan memeriksa rambut, kuku dan tulang.

Saat ini telah dapat dilakukan pemeriksaan sidik DNA yang akurasi nya sangat tinggi.

Metode ini digunakan pada kecelakaan massal yang melibatkan sejumlah orang yang dapat diketahui identitasnya, misalnya penumpang pesawat udara, kapal laut dan sebagainya.

Bila sebagian besar korban telah dapat dipastikan identitasnya dengan menggunakan metode indentifikasi yang lain, sedangkan identitas sisa korban tidak dapat ditentukan dengan metode-metode tersebut di atas, maka sisa korban diindentifikasi menurut daftar penumpang.

Pemeriksaan bertujuan untuk menentukan apakah potongan jaringan berasal dari manusia atau hewan.Bilamana berasal dari manusia, ditentukan apakah potongan-potongan tersebut dari satu tubuh.

Penentuan juga meliputi jenis kelamin, ras, umur, tinggi badan, dan keterangan lain seperti cacat tubuh, penyakit yang pernah diderita, serta cara pemotongan tubuh yang mengalami mutilasi.

Untuk memastikan bahwa potongan tubuh berasal dari manusia dapat digunakan beberapa pemeriksaan seperti pengamatan jaringan secara makroskopik, mikroskopik dan pemeriksaan serologik berupa reaksi antigen-antibodi (reaksi presipitin).

Penentuan jenis kelamin ditentukan dengan pemriksaan makroskopik dan harus diperkuat dengan pemeriksaan mikroskopik yang bertujuan menemukan kromatin seks wanita, seperti Drumstick pada leukosit dan badan Barr pada sel epitel serta jaringan otot.

Upaya identifikasi pada kerangka bertujuan untuk membuktikan bahwa kerangka tersebut adalah kerangka manusia, ras, jenis kelamin, perkiraan umur dan tinggi badan, ciri-ciri khusus dan deformitas serta bila memungkinkan dilakukan rekonstruksi wajah.Dicari pula tanda-tanda kekerasan pada tulang dan memperkirakan sebab kematian.Perkiraan saat kematian dilakukan dengan memeperhatikan kekeringan tulang.

Bila terdapat dugaan berasal dari seseorang tertentu, maka dilakukan identifikasi dengan membandingkan data antemortem.Bila terdapat foto terakhir wajah orang tersebut semasa hidup, dapat dilaksanakan metode superimposisi, yaitu dengan jalan menumpukkan foto Rontgen tulang tengkorak di atas foto wajah orang tersebut yang dibuat berukuran sama dan diambil dari sudut pengambilan yang sama.Dengan demikian dapat dicari adanya titik-titik persamaan.

Dapat memastikan bahwa kerangka adalah kerangka manusia.Kesalahan penafsiran dapat timbul bila hanya terdapat sepotong tulang saja, dalam hal ini perlu dilakukan pemeriksaan serologik/ reaksi presipitin dan histologi (jumlah dan diameter kanal-kanal Havers).

Penentuan ras dapat dilakukan dengan pemeriksaan antropologik pada tengkorak, gigi geligi, tulang panggul atau lainnya.Arkus zigomatikus dan gigi insisivus atas pertama yang berbentuk seperti sekop memberi petunjuk ke arah ras Mongoloid.

Jenis kelamin ditentukan berdasarkan pemeriksaan tulang panggul, tulang tengkorak, sternum, tulang panjang serta skapula dan metakarpal.Sedangkan tinggi badan dapat diperkirakan dari panjang tulang tertentu, dengan menggunakan rumus yang dibuat oleh banyak ahli.

Melalui suatu penelitian, Djaja Surya Atmaja menemukan rumus untuk populasi dewasa muda di Indonesia;


Tulang yang diukur dalam keadaan kering biasanya lebih pendek 2 milimeter dari tulang yang segar, sehingga dalam menghitung tingi badan perlu diperhatikan.

Rata-rata tinggi laki-laki lebih besar dari wanita, maka perlu ada rumus yang terpisah antara laki-laki dan wanita.Apabila tidak dibedakan, maka diperhitungkan ratio laki-laki banding wanita adalah 100:90. Selain itu penggunaan lebih dari satu tulang sangat dianjurkan.(Khusus untuk rumus Djaja SA, panjang tulang yang digunakan adalah panjang tulang yang diukur dari luar tubuh berikut kulit luarnya).

Ukuran pada tengkorak, tulang dada, dan telapak kaki juga dapat digunakan untuk menilai tinggi badan.Bila tidak diupayakan rekonstruksi wajah pada tengkorak dengan jalan menambal tulang tengkorak tersebut dengan menggunakan data ketebalan jaringan lunak pada berbagai titik di wajah, yang kemudian diberitakan kepada masyarakat untuk memperoleh masukan mengenai kemungkinan identitas kerangka tersebut.



</doc>
<doc id="51498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51498" title="IM2 PayTV">
IM2 PayTV

IM2 PayTV adalah stasiun televisi kabel berlangganan yang diselenggarakan oleh PT Indosat Mega Media dengan 30 Stasiun TV Indonesia.

Kasus penyalahgunaan jaringan frekuensi yang dilakukan oleh PT. Indosat Mega Media (IM2) terus bergulir. Kasus ini disebutkan mengancam perusahaan penyedia layanan internet lain yang melakukan kerjasama seperti PT Indosat Tbk dengan IM2.

Kekhawatiran ini dikarenakan kebanyakan dari penyedia layanan internet atau Internet Service Provider (ISP) melakukan kerjasama dengan operator ataupun pihak lain yang memiliki izin frekuensi, seperti IM2. Data Asosiasi penyedia layanan jasa internet Indonesia (APJII), bahwa ada 286 operator penyedia layanan internet di Indonesia yang memakai sistem kerjasama ala Indosat-IM2.

Berikut ini adalah daftar saluran televisi yang tersedia di IM2 PayTV




</doc>
<doc id="51499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51499" title="Santiago de Compostela">
Santiago de Compostela

Santiago de Compostela merupakan kota yang terletak di Spanyol bagian barat. Penduduknya berjumlah 92.298 jiwa (2004).


</doc>
<doc id="51500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51500" title="Transvision">
Transvision

Transvision (sebelumnya dikenal sebagai TelkomVision dan YesTV) adalah perusahaan Trans Media yang bergerak dibidang layanan televisi berlangganan dengan kantor pusat yang berada di Jakarta, Indonesia. Transvision awalnya menyiarkan siarannya lewat satelit Telkom-1 (C-band) dan MEASAT-3b (Ku band). Mulai tahun 2016, Transvision sepenuhnya bersiaran menggunakan satelit baru MEASAT-3b.

Pada tahun 2017, Transvision memiliki hak siar dalam ajang sepak bola Piala Dunia 2018 Rusia, bersama Trans TV dan Trans7.

TelkomVision didirikan pada tanggal 7 Mei 1996 oleh empat perusahaan konsorsium yaitu PT Telekomunikasi Indonesia, Tbk (Telkom), PT Rajawali Citra Televisi Indonesia (RCTI), PT Telekomindo Primabhakti dan PT Datakom Asia dengan nama TelkomVision dan kemudian terus tumbuh dan berkembang dalam bisnis siaran televisi berlangganan di Indonesia.

Seiring dengan perkembangan bisnis tersebut, TelkomVision mengalami beberapa kali perubahan struktur kepemilikan saham dan Telkom sebagai salah satu BUMN sekaligus perusahaan telekomunikasi terbesar di Indonesia mencoba untuk tetap eksis menjadi pemegang saham mayoritas TelkomVision dengan kepemilikan saham saat ini sebesar 99,54 % dan sebesar 0,46% saham TelkomVision dimiliki oleh PT Multimedia Nusantara (METRA) dengan total modal ditempatkan dan disetor sebesar Rp. 647,5 Milyar posisi 31 Desember 2011.

Sebagai perusahaan yang dulu mayoritas sahamnya sempat dimiliki oleh Telkom sekaligus menjadi satu-satunya TIME operator di Indonesia, TelkomVision diposisikan sebagai bisnis media dan edutainment yang merupakan bagian dalam bisnis TIME ("Telecommunication, Information, Media and Edutainment") tersebut, sehingga kedepan bisnis televisi berlangganan TelkomVision akan terus dikembangan baik dari sisi program, jenis dan media layanan dengan inovasi-inovasi terbaru.

Produk layanan DTH ("direct to home") "prepaid" (prabayar) menjadi andalan TelkomVision sekaligus pelopor bagi bisnis televisi berlangganan milik pemerintah ini sampai sekarang, dengan layanan tersebut pelanggan dimudahkan untuk memilih program dengan harga yang sangat terjangkau. Untuk mengembangkan pelanggan DTH "postpaid" (pascabayar) TelkomVision melakukan sinergy dengan Telkom dengan meluncurkan bandling produk Speedy-YES TV dengan target market semua pelanggan Speedy Telkom dalam mengoptimalkan kerja sama sinergy Telkom Group.

Seiring tuntutan perkembangan industri yang berbasis media dan edutainment yang semakin beragam dan dinamis, mulai tanggal 26 Januari 2011, TelkomVision hadir dengan logo dan semangat baru untuk memperkuat komitmen dan posisinya sebagai penyedia layanan TV berbayar yang terbaik kepada pelanggan melalui program-programnya yang inspiratif, yang ditujukan untuk memperkaya kehidupan pelanggannya. Logo baru TelkomVision mengangkat tema menyerupai bintang yang menunjuk ke 5 arah yang melambangkan harmonisasi antara 5 elemen kehidupan, serta visi TelkomVision yang menyatukan berbagai layanan multimedia.

Pada masa mendatang, secara berkesinambungan TelkomVision berencana akan terus melakukan pengembangan produk layanan dengan tetap mengoptimalkan program sinergy dengan Telkom Group. Pada tahun 2011 telah diluncurkan produk IPTV ”Groovia TV” dan akan terus dikembangkan untuk televisi mobile, "Value Added Service" (VAS), dan "interactive content", dengan pengembangan layanan yang berorientasi kepada konsumen, serta inovasi dan perbaikan yang berkesinambungan, TelkomVision optimis untuk bisa menjadi yang terdepan di industrinya.

Pada tahun 2013, pengusaha nasional Chairul Tanjung melalui perusahaannya yaitu Trans Corp membeli 80% saham TelkomVision, meskipun pada awalnya keputusan ini sempat ditentang oleh DPR RI. Menteri BUMN Dahlan Iskan sempat juga ikut untuk menyelesaikan penjualan salah satu aset Telkom ini dengan alasan selama dipegang oleh Telkom, TelkomVision terlihat stagnan dalam hal penghasilan meskipun memiliki prospek bagus sebagai salah satu pemain lama di bisnis televisi berlangganan.

Pada tanggal 1 Mei 2014, TelkomVision berubah menjadi Transvision sejak kepemilikannya oleh Trans Corp melalui unit usahanya Trans Media.


Saat ini paket berlangganan Transvision terbagi menjadi 3 paket premium dan 2 paket tambahan. Paket premium Transvision yaitu:

Selain paket premium, Transvision menyediakan 6 paket tambahan yaitu:



</doc>
<doc id="51501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51501" title="Toluca">
Toluca

Toluca , juga dikenal sebagai Toluca de Lerdo , merupakan kota yang terletak di Negara Bagian Meksiko dari bagian tengah Meksiko. Penduduknya berjumlah 819.561 jiwa (2010). Kota ini juga merupakan bagian dari wilayah Toluca Raya.



</doc>
<doc id="51503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51503" title="Plymouth">
Plymouth

Plymouth merupakan kota yang terletak di Inggris bagian barat daya. Penduduknya berjumlah 256..000 jiwa (2011).


</doc>
<doc id="51504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51504" title="Bradford">
Bradford

Bradford merupakan kota yang terletak di Inggris bagian utara. Penduduknya berjumlah 299.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="51506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51506" title="Debrecen">
Debrecen

Debrecen merupakan kota yang terletak di Hongaria bagian timur. Penduduknya berjumlah 204.000 jiwa (2005).




</doc>
<doc id="51507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51507" title="Pécs">
Pécs

Pécs () adalah kota terbesar kelima di Hongaria yang terletak di lereng pegunungan Mecsek. Kota ini terletak di wilayah barat daya Hongaria dan tidak jauh dari perbatasan dengan Kroasia. Kota ini merupakan pusat pemerintahan dan ekonomi Kabupaten Baranya. Pécs juga merupakan tempat berkedudukannya Keuskupan Katolik Roma Pécs.

Kota "Sopianae" didirikan oleh bangsa Romawi pada permulaan abad ke-2 di wilayah yang dihuni oleh suku-suku Kelt dan Pannoni. Pada abad ke-4, kota ini menjadi ibu kota provinsi Pannonia Valeria dan merupakan pusat Kekristenan yang penting di provinsi tersebut. Setelah kedatangan bangsa Magyar, Keuskupan Pécs didirikan pada tahun 1009 oleh Raja István I dari Hongaria, dan universitas pertama di Hongaria didirikan di Pécs pada tahun 1367 oleh Raja Lajos I dari Hongaria.

Pécs juga memiliki warisan budaya yang beranekaragam, termasuk Masjid Pasha Qasim yang menjadi saksi periode pendudukan Utsmaniyah selama 150 tahun dan yang kemudian dialihfungsikan sebagai gereja setelah Utsmaniyah berhasil diusir dari Kabupaten Baranya. Selain itu, kota ini pernah menjadi tempat tinggal beberapa kelompok etnis dan budaya, yaitu bangsa Hongaria, Kroasia, dan Schwaben.

Pada tahun 2010, Pécs terpilih sebagai Ibukota Kebudayaan Eropa bersama dengan Essen dan Istanbul.



</doc>
<doc id="51508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51508" title="Miskolc">
Miskolc

Miskolc (, , German: Mischkolz, Romanian: Mișcolț) merupakan kota yang terletak di Hongaria bagian utara. Penduduknya berjumlah 179.000 jiwa (2005).


http://www.hoehlenthermalbad-ungarn.de Höhlenthermalbad/ARC show your card deutsches office]


</doc>
<doc id="51509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51509" title="Donetsk">
Donetsk

Donetsk ( ; ; nama-nama sebelumnya: Aleksandrovka, Hughesovka, Yuzovka, Stalino) adalah sebuah kota industri yang terletak di tepi Sungai Kalmius di Ukraina. Jumlah penduduknya diperkirakan sebesar 929.063 di dalam kota (tahun 2016) dan lebih dari 2.000.000 di wilayah metropolitannya (2011). Menurut Sensus Ukraina 2001, Donetsk adalah kota terbesar kelima di Ukraina. Secara administratif, kota ini merupakan ibu kota Oblast Donetsk, sementara dalam sejarah kota ini merupakan kota terbesar di wilayah Cekungan Donets ("Donbass"). Donetsk juga merupakan salah satu pusat ekonomi, industri dan ilmu pengetahuan di Ukraina.

Pada awalnya, permukiman yang terletak di wilayah Donetsk saat ini disebut dengan nama "Aleksandrovka" pada tahun 1779 selama masa kekuasaan Maharani Katarina yang Agung. Pada tahun 1869, pebisnis Wales yang bernama John Hughes mendirikan pabrik baja dan beberapa tambang batu bara di kawasan ini, dan nama kota ini diganti menjadi Yuzovka (Юзовка) untuk mengakui jasa-jasa Hughes ("Yuz" merupakan cara baca "Hughes" dalam bahasa Rusia). Pada masa Uni Soviet, industri baja di kota ini diperbesar. Pada tahun 1924, nama kota ini diganti menjadi "Stalino". Namanya diganti menjadi Donetsk pada tahun 1961 dan saat ini tetap menjadi pusat penambangan batu bara dan industri baja.

Kota ini dikendalikan oleh kelompok separatis pro-Rusia dari Republik Rakyat Donetsk semenjak April 2014. Akibatnya, kota ini menjadi salah satu medan tempur selama Perang di Donbass.


</doc>
<doc id="51511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51511" title="Odessa">
Odessa

Odessa atau Odesa (, ; , ) merupakan kota yang terletak di sebelah barat Ukraina. Penduduknya berjumlah 1.000.000 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="51517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51517" title="Ricky Martin">
Ricky Martin

Ricky Martin () merupakan penyanyi asal Puerto Riko. Ia menjadi seorang penyanyi internasional sejak mengeluarkan singel "Livin' La Vida Loca" pada tahun 1999.

Sejak kesuksesan "Livin' La Vida Loca", ia dikabarkan oleh beberapa media bahwa ia gay. Namun, isu ini semakin tidak terbukti lantaran setiap ada event-event besar, Ricky selalu datang bersama wanita cantik disampingnya.
Pada tanggal 29 Maret 2010, Ricky secara terang-terangan berbicara di Twitter-nya bahwa ia adalah gay. Ia menulis pesan panjang dalam dua bahasa (Spanyol dan Inggris) dan menyatakan bahwa ia adalah "A Fortune Homosexual Man" ("Seorang gay yang beruntung"). Belum diketahui ia berhubungan dengan siapa.




</doc>
<doc id="51518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51518" title="Ruud van Nistelrooy">
Ruud van Nistelrooy

Rutgerus Johannes Martinius Ruud van Nistelrooij atau yang dikenal dengan nama Ruud van Nistelrooy () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Belanda. Ia merupakan pencetak gol terbanyak ketiga sepanjang masa dalam sejarah Liga Champions dengan torehan 56 gol. Ia pernah menjadi pencetak gol terbanyak Liga Champions sebanyak 3 kali dan juga pernah menjadi pencetak gol terbanyak di 3 liga elit Eropa yang berbeda. Saat masih aktif berkarier, ia pernah berganung dengan klub PSV Eindhoven, Manchester United, Real Madrid, Hamburger SV, dan Málaga.

Van Nistelrooy memulai kariernya sebagai pemain bertahan, yang kemudian beralih menjadi gelandang menyerang saat berada di klub FC Den Bosch. Pada akhirnya ia dipindahkan ke posisi penyerang, saat bermain untuk SC Heerenveen pada tahun 1997. Pada ulang tahunnya yang ke-22, van Nistelrooy dikontrak oleh PSV Eindhoven dengan harga € 6,3 juta, yang menjadi rekor transfer pemain termahal di antara kedua klub.

Di musim pertamanya, dia berhasil mencetak 31 gol dari 34 penampilan dan menjadi pencetak gol peringkat satu di Belanda dan peringkat kedua di seluruh Eropa. Di musim yang samsa, ia mendapat penghargaan sebagai Pemain Terbaik Belanda.

Pada musim keduanya di PSV, van Nistelrooy berhasil mengoleksi 29 gol dari 23 penampilan. Ia pun kembali menjadi pencetak gol terbanyak, sekaligus membantu membawa timnya meraih gelar Eredivisie. Musim berikutnya, ia kembali meraih gelar liga keduanya walau sempat berkutat dengan urusan cedera.

Manchester United hampir mengontrak van Nistelrooy pada 25 April 2000 dari PSV Eindhoven dengan harga £18,3 juta. Namun hal tersebut dibatalkan karena van Nistelrooy mengalami cedera ligamen pada Maret 2000. Barulah Manchester United resmi mengontraknya pada tanggal 23 April 2001, yang sekaligus memecahkan rekor transfer baik di Liga Inggris maupun di Liga Belanda, dengan nilai transfer sebesar £19 juta.

Di musim pertamanya bersama Manchester United, van Nistelrooy berhasil mencetak 23 gol dari 32 penampilannya di liga, plus 10 gol di ajang Liga Champions, yang kemudian membuatnya menjadi debutan terbaik. Di akhir musim, van Nistelrooy mendapat penghargaan sebagai Pemain Terbaik PFA. Pada musim berikutnya, van Nistelrooy mencetak 25 gol di Liga Primer, yang membawa Manchester United merebut gelar Liga Primer-nya yang ke-15.

Van Nistelrooy memulai musim 2003-04 dengan performa yang spektakuler. Ia juga berhasil mencetak gol ke 100 dan 101-nya ke gawang Everton di Goodison Park pada 7 Februari 2004, dengan skor kemenangan 4–3. Pada musim ini pula, van Nistelrooy berhasil mencetak gol ketiga puluhnya di Liga Champions, yang memecahkan rekor klub sebelumnya, yang dipegang oleh Denis Law dengan catatan 28 gol.

Van Nistelrooy melewati musim selanjutnya dengan masa cedera yang cukup panjang. Namun ia masih bisa menjadi pencetak gol terbanyak Liga Champions musim itu, sekaligus menjadi striker yang paling banyak menyumbangkan gol di Liga Champions saat itu, setelah Andriy Shevchenko, Raul Gonzalez dan Filippo Inzaghi. Pada musim 2005–06, van Nistelrooy mulai pulih dari cederanya, dan mencetak gol pada setiap pertandingan sampai pekan ke-4. Musim tersebut, van Nistelrooy hanya berhasil mengkoleksi 21 gol, satu peringkat di bawah Thierry Henry.

Menjadi pemain yang tidak diturunkan Sir Alex Ferguson pada laga final Piala Carling tahun 2006 melawan Wigan Athletic, membuat van Nistelrooy kecewa. Hal ini menimbulkan kontroversi di kalangan media dan para fans. Tapi van Nistelrooy menyangkal bahwa dia bermasalah dengan Ferguson. Van Nistelrooy pun sempat ditempatkan di bangku cadangan selama 6 pekan berturut-turut. Tetapi pada laga melawan West Ham, dia diturunkan sebagai stater dan kapten, serta mencetak gol kemenangan bagi Manchester United. Lalu van Nistelrooy mencetak gol kemenangan ketika menjadi pengganti saat melawan Bolton. Pada saat van Nistelrooy kerap menjadi pemain pengganti, Thierry Henry dengan mudah mengambil posisinya sebagai pencetak gol terbanyak.

Pada 9 Mei 2006, Setanta Sports melaporkan van Nistelrooy dan rekan se-timnya, Cristiano Ronaldo, berkelahi pada saat sesi latihan. Van Nistelrooy memarahi Cristiano Ronaldo karena tidak mengoper bola padanya, lalu mereka berkelahi. Van Nistelrooy berteriak padanya, ""Pergilah, menangislah pada ayahmu"", padahal ayah Ronaldo sudah meninggal dunia pada awal musim. Menurut van Nistelrooy, kata "ayahmu" maksudnya bukan ayah kandung, namun Carlos Queiroz, asisten Alex Ferguson.

Selama di Manchester United, van Nistelrooy total mengkoleksi 150 gol, dari 200 kali penampilan sebagai stater dan 19 kali sebagai pemain pengganti.

Pada tanggal 15 Juli 2006, Ferguson memberikan konfirmasi perihal kepergian van Nistelrooy dari Manchester United. Dua pekan kemudian, Real Madrid resmi mengumumkan kesepakatan dengan van Nistelrooy dalam kontrak durasi tiga tahun senilai €24 juta.

Di pertandingan liga keduanya, kontra Levante U.D, van Nistelooy berhasil mencetak hat-trick pertamanya untuk Madrid. Ketika pertandingan "El Clasico", van Nistelrooy berhasil mencetak gol pada menit ke-7. Pada tanggal 12 November 2006, van Nistelrooy memborong keempat gol Madrid saat melibas CA Osasuna 4–1. Di akhir musim, van Nistelrooy mendapatkan penghargaan sebagai "El Pichichi" dengan koleksi 25 gol, sekaligus berhasil membawa timnya memenangkan gelar liga musim 2006–07. Ia juga berhasil membukukan rekor sebagai pemain yang berhasil mencetak gol di tujuh pertandingan La Liga secara beruntun, rekor tertinggi yang juga pernah ditorehkan oleh Hugo Sánchez.

Van Nistelrooy meneken perpanjangan kontrak di Madrid hingga tahun 2010 pada bulan Januari 2008. Ia sempat menjalani operasi pergelangan kaki pada bulan Maret, dan kembali bermain pada partai "El Clásico" melawan Barcelona tanggal 7 Mei. Pada pertandingan tersebut, ia berhasil mencetak gol lewat titik putih, dua menit setelah masuk sebagai pemain pengganti. Ia menutup musim keduanya di Madrid dengan raihan 20 gol dari 33 penampilan.

Bulan November 2008, Real Madrid mengumkan bahwa van Nistelrooy akan absen di sisa laga musim 2008–09, setelah sebuah pemeriksaan menunjukkan adanya sebagian menikus di lutut kirinya yang robek, yang membutuhkan waktu penyembuhan sekitar 6-9 bulan, ditambah dengan jadwal pelaksanaan operasi kedua. Van Nistelrooy pun pergi ke Amerika serikat guna bertemu dengan spesialis Richard Steadman, yang sebelumnya juga pernah mengoperasi lututnya pada tahun 2000. Pada masa-masa cederanya ini, ia berhasil mengumpulkan 10 gol dari 12 pertandingan musim tersebut. Karena cedera tersebut, namanya dihapus dari skuat Real Madrid di sisa musim tersebut dan nomor punggungnya diberikan kepada Dani Parejo. Pada 24 Agustus 2009, di pertandingan terakhir pra musim La Liga, Van Nistelrooy kembali merumput untuk pertama kalinya usai cedera, saat bermain di 15 menit terakhir melawan Rosenborg.

Van Nistelrooy masuk menggantikan Cristiano Ronaldo pada menit 80 saat melawan Xerez di pertandingan La Liga pertamanya setelah sembuh dari cedera. Di menit 81, ia berhasil memberikan umpan untuk gol Benzema, yang dilanjutkan dengan torehan golnya sendiri pada menit 88. Namun, ia justru terkena cedera paha pada pertandingan tersebut. Real Madrid pun mengumumkan bahwa ia akan absen dari tim utama selama 6 pekan. Pada 27 Oktober, Van Nistelrooy melakukan "comeback" keduanya pada musim tersebut saat menggantikan Raúl di menit 71, melawan Alcorcon di ajang Copa del Rey.

Pada 23 Januari 2010, van Nistelrooy meneken sebuah kontrak berdurasi 18 bulan dengan klub asal Jerman, Hamburg, hingga Juni 2011.
Ia tampil perdana untuk klub, saat masuk menjadi pemain pengganti di dua menit terakhir pertandingan saat Hamburg imbang 3–3 dengan Cologne pada 6 Februari. Van Nistelrooy mencetak dua gol pertamanya pada 13 Februari 2010, saat melawan Stuttgart pada menit 75 dan 77, yang membuat Hamburg menang 3-1. Pada 11 Maret 2010, van Nistelrooy mencetak gol pertamanya di ajang Liga Eropa UEFA, pada menit 40 ke gawang Anderlecht.
Pada 15 Agustus 2010, van Nistelrooy mencetak satu-satunya hat-trick selama berseragam Hamburg, saat menang 5–1 atas Torgelower SV Greif pada ajang DFB-Pokal 2010–11.. Di pertandingan kontra Hannover pada 16 April 2011, van Nistelrooy mendapat cedera betis yang membuatnya harus istirahat hingga akhir musim.
Di musim keduanya bersama Hamburg tersebut, Van Nistelrooy berhasil mengumpulkan 7 gol dan 2 umpan dari 25 penampilan .

1 Juni 2011, van Nistelrooy bergabung dengan Persib Bandung usai meneken kontrak satu tahun dengan status bebas transfer. Setelah bergabung, van Nistelrooy diperkenalkan oleh klub di Stadion GBLA di hadapan 50, 000 fans Persib Bandung. Van Nistelrooy menjalani debutnya saat kalah 2–1 dari Bali united Fc pada pertandingan pertama di musim 2011–12.

Pada 1 Oktober 2011, saat bertanding kontra Getafe, ia berhasil mencetak gol pertamanya untuk Málaga. Pada 21 Desember, melawan klub yang sama di ajang Copa del Rey 2011–12, ia membuka keunggulan dengan tendangan volinya sehingga Málaga menang agregat 3–2. Setelahnya, van Nistelrooy mencetak dua gol lagi di ajang liga ke gawang Espanyol dan Racing de Santander, yang merupakan gol terakhir dalam kariernya. Hanya satu hari sebelum masa pensiunnya, van Nistelrooy tampil di laga terakhirnya, saat menggantikan José Salomón Rondón, pencetak gol tunggal pada laga kontra Sporting de Gijón tersebut, pada menit 75.

Pada 14 Mei 2012, di usia 35 tahun, ia membuat pernyataan diri untuk pensiun dari karier sepak bola.

Setelah memutuskan gantung sepatu pada usia yang ke 35 tahun pada 14 Mei 2012 yang lalu, kini Ruud Van Nistelrooy memutuskan kembali merumput di lapangan hijau setelah menandatangani kesepakatan kontrak 1 tahun pada 15 Desember 2017 dengan klub Liga 1 Indonesia Persib Bandung. Persib Bandung rela memutus kontrak Michael Essien demi mendatangkan mesin goal dari Belanda yang juga pernah bermain untuk klub-klub besar Eropa seperti Manchester United dan Real Madrid ini.

Van Nistelrooy telah mengoleksi 70 penampilan dan 35 gol untuk . Ia menjalani debutnya di tim senior saat pertandingan persahabatan kontra pada 18 November 1998. Namun, cedera ligamen krusiat yang membuat kepindahnnya ke Manchester United tertunda, juga membuatnya absen di Euro 2000.
Karena Belanda tidak lolos pada putaran final Piala Dunia 2002, van Nistelrooy tak kunjung menjalani debut turnamen pertamanya hingga Euro 2004, saat ia dan pemain , Milan Baroš, menjadi dua pemain yang mampu mencetak gol di seluruh pertandingan babak grup. Ia kembali masuk dalam skuat pilihan Marco van Basten untuk putaran final Piala Dunia 2006. Pada saat yang sama, ia juga terpilih menjadi duta dari FIFA/SOS. Ia selalu menjadi "starter" dan selalu ditarik keluar untuk digantikan, di seluruh pertandingan babak grup, dan hanya mampu mencetak satu gol (ke gawang ). Tanpa penjelasan apapun, van Nistelrooy dibangkucadangkan oleh van Basten pada babak 16 besar. Saat itu, ia hanya bisa duduk dan melihat timnya tersingkir oleh .

Van Basten tak memanggil van Nistelrooy saat Belanda melakukan pertandingan persahabatan melawan pada 16 Agustus 2006. Kemudian, Dirk Kuyt menggantikan posisi van Nistelrooy pada pertandingan selanjutnya kontra Portugal pada bulan September. Sehingga, saat Klaas-Jan Huntelaar tak bisa tampil untuk kualifikasi Euro 2008 melawan dan akibat cedera, van Nistelrooy menolak panggilan van Basten untuk mengisi posisi yang kosong tersebut.

Pada 23 Januari 2007, van Nistelrooy mengumumkan kepensiunan dirinya di level internasional akibat perselisihannya dengan pelatih Marco van Basten. Namun, usai diadakan beberapa pembicaraan khusus lewat telepon, ditambah bujukan dari Edwin van der Sar, pemain dan pelatih Belanda tersebut sepakat untuk menyudahi perselisihan mereka. Empat bulan kemudian, van Basten mengumumkan bahwa van Nistelrooy akan kembali ke skuat "Oranje." Pada 8 September, Van Nistelrooy mengisi posisi yang ditinggalkan Huntelaar, sebagaimana telah diminta sebelumnya, saat pertandingan kualifikasi melawan Bulgaria. Pada pertandingan tersebut, ia berhasil mencetak gol dengan skor akhir 2–0 untuk kemenangan Belanda. Ia juga berhasil mencetak gol penentu pada "injury time" saat Belanda mengalahkan , empat hari kemudian.

Pada Euro 2008, van Nistelrooy mencetak satu gol saat Belanda menang 3–0 melawan di babak grup, dan mencetak gol penyeimbang saat takluk 3–1 dari . Pada 4 Agustus, ia kembali mengumumkan kepensiunan dirinya dari kompetisi internasional.

Saat persiapan Piala Dunia 2010, van Nistelrooy kembali menyatakan bahwa dirinya siap bermain kembali untuk Belanda. Namun ia tak kunjung juga dipanggil oleh van Marwijk, pelatih Belanda saat itu. Setelah striker utama, Robin van Persie, dibekap cedera saat bertanding bersama klubnya Arsenal, van Marwijk memberikan van Nistelrooy kesempatan untuk membuktikan diri bahwa dirinya pantas bermain sebagai striker utama Belanda. Van Nistelrooy dipanggil untuk berlaga di dua pertandingan kualifikasi Grup E Euro 2012 kontra dan . Ia berhasil mencetak gol kala Belanda menang 5–0 atas San Marino pada 3 September 2010.

Ia kembali lagi dipanggil ke skuat pada Maret 2011 untuk dua pertandingan kualifikasi Euro 2012 melawan , menyusul cedera yang dialami Klaas-Jan Huntelaar, Arjen Robben dan Theo Janssen. Di partai tandang pada 25 Maret, ia tampil sebagai pemain pengganti untuk Dirk Kuyt. Sementara saat partai kandang di Amsterdam empat hari kemudian, ia kembali bermain sebagai pemain pengganti dan berhasil mencetak gol internasionalnya yang ke-35.

van Nistelrooy menikah dengan kekasihnya, Leontine Slaats, pada tahun 2004 dan memiliki seorang anak perempuan yang bernama Moa Annette yang lahir pada 26 September 2006.







</doc>
<doc id="51519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51519" title="Daniel Bedingfield">
Daniel Bedingfield

Daniel John Bedingfield () adalah seorang penyanyi dan penulis lagu Inggris kelahiran Selandia Baru. Ia adalah saudara dari penyanyi pop Natasha Bedingfield dan Nikola Rachelle. Bedingfield juga menjadi juri di ajang pencarian bakat the X Factor Selandia Baru musim pertama pada tahun 2013.




</doc>
<doc id="51520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51520" title="Wayne Rooney">
Wayne Rooney

Wayne Mark Rooney () adalah seorang pemain sepak bola. Berposisi sebagai penyerang. Ia saat ini bermain di Klub DC United dan .

Pada saat berumur sembilan tahun, Rooney bergabung dengan tim muda dari Everton, dan ia membuat debut profesional pada tahun 2002 pada usia 16 tahun. Ia menghabiskan dua musim di klub Merseyside tersebut, sebelum pindah ke Manchester United seharga £ 25.600.000 di jendela transfer musim panas 2004. Pada tahun yang sama, Rooney memperoleh julukan "Wazza". Sejak itu, dengan Rooney berada dalam tim, United telah memenangkan Liga Premier lima kali, Liga Champions sekali, Piala Dunia Antarklub FIFA sekali dan Piala Liga dua kali. Pada Maret 2014, Rooney mencetak gol ke-212 untuk United, membuatnya menjadi pencetak gol tertinggi ketiga sepanjang masa bagi klub.

Rooney membuat debut internasional senior pada tahun 2003, menjadi pemain termuda yang mewakili Inggris (rekor dipatahkan oleh Theo Walcott). Dia pernah menjadi pencetak gol termuda Inggris. Ia bermain di UEFA Euro 2004 dan mencetak empat gol, menjadi pencetak gol termuda dalam sejarah Piala Eropa. Rooney tampil di Piala Dunia 2006 dan 2010 dan secara luas dianggap sebagai pemain terbaik untuk negaranya. Dia telah memenangkan Inggris Player of the Year dua kali, tahun 2008 dan 2009. Pada Juni 2014, ia telah mengemas 95 caps internasional dan mencetak 40 gol, membuatnya menjadi pencetak gol kelima tertinggi Inggris dalam sejarah. Seiring dengan David Beckham, Rooney adalah pemain paling sering dikartu merah untuk Inggris, yang telah diterima sebanyak dua kali.

Pada 2009-10, Rooney dianugerahi PFA Players 'Player of the Year dan FWA Footballer of the Year. Dia telah memenangkan penghargaan Premier League Player of the Month lima kali, rekornya berbagi dengan Steven Gerrard. Dia masuk nominasi kelima dalam pemungutan suara untuk 2011 FIFA Ballon d'Or dan masuk di FIFPro Dunia 11 untuk 2011. Rooney telah memenangkan 'Gol of the Season' penghargaan oleh BBC Match of the Day dari jajak pendapat pada tiga kesempatan, dengan tendangan sepeda melawan rival Manchester City dan memenangkan penghargaan 'Gol Premier League of the 20 Seasons'. Sebuah laporan pada Maret 2011 tercatat Rooney sebagai pemain sepak bola dengan bayaran tertinggi ketiga di dunia setelah Lionel Messi dan Cristiano Ronaldo, dengan pendapatan tahunan € 20.700.000 (£ 18 juta) termasuk penawaran dari sponsorship.

Rooney lahir di Croxteth, Liverpool dari pasangan Jeanette Marie (née Morrey) dan Thomas Wayne Rooney. Dia adalah dari keturunan Irlandia dan dibesarkan sebagai seorang Katolik Roma dengan adik yang bernama Graham dan John, ketiganya alumni dari sekolah dasar Our Lady dan St Swithin 's dan De La Salle Humaniora College. Ia dibesarkan dalam lingkungan yang mendukung tim Everton.

Rooney mulai bermain untuk sekolah sepak bola Liverpool dan mencetak 72 gol dalam satu musim, rekor yang bertahan hingga Mei 2010. Pada usia sembilan tahun, Rooney bermain untuk klub Copplehouse boy's di Walton dan Kirkdale liga junior lokal dan mencetak 99 gol di musim terakhirnya sebelum ditemukan oleh pemandu bakat Everton Bob Pendleton. Rooney bergabung dengan Everton pada usia sembilan tahun, dan merupakan maskot Everton untuk derby Merseyside melawan Liverpool saat berusia 11 tahun. Pada musim 1995-96, ia mencetak 114 gol dalam 29 pertandingan untuk Everton di U-10s dan 11s, dan pada usia 15, ia bermain untuk U-19s. Dia mencetak delapan gol dalam delapan pertandingan selama Everton lolos ke final FA Youth Cup pada tahun 2002. Ini termasuk satu gol dalam kekalahan final melawan Aston Villa dan setelah mencetak gol ia mengungkapkan di T-shirt yang berbunyi, "Sekali Biru, selalu Biru. " Rooney termasuk dalam skuat tim pertama Everton untuk kamp pelatihan mereka di Austria pada musim panas 2002 dan mencetak gol pertamanya untuk tim senior dalam kemenangan 3-1 atas SC Weiz pada tanggal 15 Juli.

Rooney adalah pemain pengganti namun tidak digunakan saat Everton menangan tandang 1-0 atas Southampton pada bulan April 2002. Dia membuat debut seniornya pada tanggal 17 Agustus di kandang dengan hasil imbang 2-2 melawan Tottenham Hotspur, menjadi pemain termuda kedua di tim utama dalam sejarah Everton setelah Joe Royle. Dalam pertandingan, ia dicemooh oleh para fans Spurs yang berteriak "Siapa ya" setiap kali dia menyentuh bola. Gol pertama debut seniornya datang pada tanggal 2 Oktober saat ia mencetak dua gol dalam kemenangan tandang 3-0 atas Wrexham di Piala Liga. Gol ini berarti bahwa Rooney adalah pencetak gol termuda Everton pada saat itu. Pada tanggal 19 Oktober, lima hari sebelum ulang tahun ke-17, Rooney mencetak gol kemenangan di menit terakhir melawan Arsenal. Golnya mengakhiri rekor Arsenal dalam 30 pertandingan tak terkalahkan, dan juga membuat Rooney sebagai pencetak gol termuda dalam sejarah Premier League, rekor yang sejak itu telah melampaui dua kali, oleh James Milner dan James Vaughan. Dia mencetak satu-satunya gol dalam kemenangan tandang 1-0 atas Leeds United lima belas hari kemudian.

Pada bulan Desember, Rooney masuk BBC Young Sports Personality of the Year tahun 2002. Enam hari setelah mengklaim penghargaan ia mencetak gol kemenangan melawan Blackburn Rovers dalam kemenangan kandang 2-1. Kartu merah dalam karier pertamanya datang pada Boxing Day dalam hasil imbang 1-1 melawan Birmingham City karena pelanggaran terhadap Steve Vickers. Pada bulan Januari 2003, Rooney menandatangani kontrak profesional pertamanya, yang membuatnya salah satu remaja dengan bayaran tertinggi dalam sepak bola dunia.

Rooney membuat permintaan transfer pada bulan Agustus 2004, meskipun Everton telah membuat tawaran kontrak baru senilai £ 50,000 per minggu. Everton kemudian menolak tawaran sebesar £ 20 juta dari Newcastle, dan akhirnya menandatangani kontrak untuk Manchester United di akhir bulan setelah kesepakatan £ 25.600.000 dengan Everton tercapai . Ini adalah biaya tertinggi yang pernah dibayarkan untuk pemain berusia di bawah 20 tahun, Rooney masih hanya 18 ketika ia meninggalkan Everton . Sir Alex Ferguson, manajer United, mengatakan bahwa "Ada banyak alis terangkat" ketika ia membujuk dewan klub direksi sanksi atas kepindahan "Multi-million pound" untuk mencoba menandatangani Rooney dari Everton.

Rooney diberi nomor punggung 8 setibanya di Old Trafford. Dia membuat debut bagi United pada 28 September di kemenangan kandang 6-2 atas Fenerbahce di Liga Champions, mencetak hat-trick dan berbagi satu assist. Gol tersebut membuat Rooney menjadi pemain termuda yang mencetak hat-trick di Liga Champions saat berusia 18 tahun 335 hari. Namun, musim pertamanya bersama Manchester United berakhir tanpa pemenang piala karena mereka hanya bisa selesai di tempat ketiga klasmen liga, dan gagal untuk maju ke delapan besar Liga Champions.

Pada bulan September 2005, Rooney diusir dalam pertandingan tanpa gol Liga Champions melawan Villarreal dari Spanyol karena melakukan sarkastis bertepuk tangan di depan wasit, yang telah memberi kartu kepadanya untuk pelanggaran yang tidak disengaja pada lawan. trofi pertamanya dengan United datang di Piala Liga 2006, dan dia juga menjadi man of the match setelah mencetak dua gol di final saat United menang 4-0 melawan Wigan Athletic.

Pada bulan Juni 2007, Rooney mendapatkan kaos nomer 10 yang sebelumnya dikenakan Ruud van Nistelrooy. Rooney beralasan bahwa dia selalu menyukai nomer tersebut. Rooney menderita cedera metatarsal kaki kiri pada waktu bertanding pada pembukaan liga melawan Reading pada 12 August yang berakhir dengan skor 0-0. Cedera yang sama pernah dia derita pada kaki kanan pada tahun 2004. Setelah menepi selama enam minggu, Rooney kembali bermain dan mencetak gol untuk Manchester United di babak grup Liga Champions melawan AS Roma pada 2 Oktober yang berkesudahan 1-0. Rooney mendapatkan cedera kembali pada 9 November dan secara keseluruhan kehilangan sepuluh pertandingan pada musim 2007–08 namun masih dapat membuat 18 gol (12 diantaranya di Liga Premier) dan membawa United menjuarai Liga Premier. Di Liga Champions, United berhasil masuk final dan mengalahkan sesama klub Inggris, Chelsea melalui adu pinalti 6-5 setelah dalam 120 menit berkedudukan imbang 1-1.

Rooney bermain di 2008 UEFA Super Cup ketika United kalah dari Zenit Saint Petersburg. Pada 4 Oktober 2008, pada saat bertanding melawan Blackburn, Rooney dinobatkan menjadi pemain termuda yang telah bermain dalam 200 pertandingan Liga Premier. Pada 18 Desember, Rooney berhasil dua kali mencetak gol dalam pertandingan semifinal FIFA Club World Cup melawan klub Jepang Gamba Osaka yang berkesudahan dengan kemenangan untuk Manchester United 5-3, dan, setelah mengalahkan LDU Quito 1–0 pada partai final di Yokohama, Rooney medapatkan penghargaan Golden Ball sebagai pemain terbaik dalam turnamen tersebut. Pada 27 Mei 2009, Rooney bermain melawan Barcelona pada final Liga Champions 2009 di Roma, namun United kalah 2–0. Selama musim 2008-09, Rooney berhasil mencetak 20 gol di semua kompetisi, 12 gol diantaranya di Liga Premier.

Rooney mencetak gol di menit ke-90 pada pembuka musim Community Shield 2009, meskipun United akhirnya kalah dari Chelsea melalui adu penalti. Dia kemudian mencetak satu-satunya gol dari pertandingan liga pertama musim 2009-10 melawan Birmingham City. Pada tanggal 22 Agustus, ia menjadi pemain Manchester United ke-20 yang mencetak 100 gol untuk klub, ketika ia mencetak gol dua kali dalam kemenangan tandang 5-0 di Wigan Athletic.

Pada tanggal 30 Maret 2010, selama pertandingan Liga Champions dalam kekalahan United di perempat final pertama melawan Bayern Munich di Allianz Arena, Rooney terkilir ketika ia memutar pergelangan kakinya di menit terakhir, terpincang-pincang saat keluar lapangan.

Pada tanggal 28 Agustus 2010, Rooney mencetak gol pertamanya musim ini saat ia mencetak gol penalti dalam kemenangan kandang 3-0 atas West Ham United. Pada bulan Oktober, manajer Manchester United Sir Alex Ferguson menyatakan pada konferensi pers bahwa Rooney ingin pergi dari klub. Hal ini terjadi setelah perselisihan mengenai sejauh mana Rooney mengalami cedera pergelangan kaki, di mana Rooney telah membantah klaim Ferguson bahwa cedera adalah alasan Rooney telah dicadangkan. Rooney dan wakilnya merilis sebuah pernyataan mengenai keputusannya untuk meninggalkan klub, bersikeras tidak karena uang tetapi ambisi. Setelah pernyataan ini, Rooney membuat keputusan dramatis dan menyetujui kontrak lima tahun baru di Manchester United sampai Juni 2015.

Rooney kembali tampil di tim utama sebagai pemain pengganti melawan Wigan pada tanggal 20 November. Empat hari kemudian ia kembali ke starting line-up dan mencetak gol penalti dalam kemenangan tandang 1-0 atas Rangers di Liga Champions. Pada tanggal 12 Februari, Rooney mencetak gol tendangan balik voli dalam menit ke-78 di derby Manchester, yang terbukti menjadi gol kemenangan dalam kemenangan 2-1 mereka atas Manchester City. Setelah pertandingan, Rooney mengatakan itu adalah gol terbaik dalam kariernya, sebelum Sir Alex Ferguson mengatakan itu adalah gol dari striker terbaik yang pernah disaksikan di Old Trafford.

Pada tanggal 2 April, Rooney mencetak hat-trick musim ini dalam kemenangan tandang 4-2 atas West Ham United. Ini adalah hat-trick kelima untuk Manchester United, sementara gol kedua adalah gol miliknya ke-100 di Liga Premier untuk klub. Dia adalah pemain Manchester United ketiga dengan mencetak 100 gol Premier League, bergabung dengan Ryan Giggs dan Paul Scholes.

Rooney memulai musim ini dengan gol di pertandingan liga pertama di The Hawthorns melawan West Bromwich Albion. Rooney memainkan umpan satu-dua dengan Ashley Young sebelum berbelok tajam dan masuk ke gawang dari luar kotak setelah bola menuju sudut bawah gawang. Dia juga mencetak gol di pertandingan kedua musim ini, di kandang Tottenham Hotspur, ketika ia menyundul umpan silang Ryan Giggs.

Pada akhir Agustus, Rooney mencetak gol ke-150 untuk United, yang pertama dari hat-trick, membantu untuk mengalahkan Arsenal 8-2. Rooney menjadi man of the match, mencetak dua gol dari tendangan bebas, satu penalti, dan juga memberikan kontribusi assist untuk Nani.

Rooney mematahkan pergelangan fan berumur 9 tahun Jamie Thomas 'dengan tembakan nyasar sebelum Manchester United menang 5-0 di Wolverhampton Wanderers pada 18 Maret 2012. Rooney tidak menyadari kejadian pada saat itu, tetapi telah meminta maaf kepada anak sekolah dan berjanji akan mengirimkan hadiah secara pribadi.

Meskipun memulai pertandingan musim pembukaan melawan Everton, Rooney tidak masuk dalam starting lineup dalam pertandingan kedua melawan Fulham untuk memberi kesempatan pemain baru Robin van Persie. Setelah masuk menggantikan Shinji Kagawa di menit ke-68, Rooney menderita luka parah pada kaki kanannya yang disebabkan oleh pemain Fulham, Hugo Rodallega, dan membuatnya absen selama empat minggu.

Rooney mencetak gol pertamanya musim ini dalam kemenangan 4-2 liga di kandang Stoke City pada tanggal 20 Oktober, di mana ia mencapai gol ke 200 nya bagi klub. Pada tanggal 7 November, ia mencetak gol pertama di Liga Champions musim ini, mencetak penalti dalam kemenangan 3-1 melawan SC Braga. Dia mencetak dua gol dan assist dalam kemenangan 4-3 melawan Reading pada tanggal 1 Desember . Dia mencetak dua gol dalam derby Manchester di City of Manchester Stadium pada tanggal 9 Desember 2012 yang dimenangi oleh United dengan skor 3-2. Pada tanggal 12 Mei, Sir Alex Ferguson mengumumkan setelah kemenangan United 2-1 atas Swansea City bahwa Rooney telah menyerahkan permintaan untuk transfer, pertandingan di mana Rooney juga meminta untuk tidak bermain.

Pada tanggal 5 Juli 2013 manajer United baru David Moyes mengumumkan bahwa Rooney tidak dijual, setelah spekulasi bahwa Chelsea, Arsenal, Real Madrid dan Paris Saint-Germain di antara klub-klub yang ingin mengontraknya. Pada tanggal 17 Juli 2013, Chelsea menegaskan bahwa mereka telah mengajukan tawaran untuk Rooney sehari sebelumnya, diduga berada di wilayah sebesar £ 20 juta, namun telah ditolak oleh Manchester United. Dia menderita luka kepala saat latihan pada tanggal 31 Agustus setelah bertabrakan dengan Phil Jones yang membuatnya absen dari pertandingan melawan Liverpool. Dia mencetak gol pertamanya musim ini dengan tendangan bebas dalam kemenangan 2-0 melawan Crystal Palace. Pada tanggal 17 September, ia mencetak dua gol dalam kemenangan 4-2 melawan Bayer Leverkusen di Liga Champions, menandai gol ke-200 untuk United dalam kariernya.

Pada 21 Februari 2014, Rooney menandatangani perpanjangan kontrak dengan Manchester United, yang akan membuatnya tetap di The Red Devils sampai 2019. ​​Rooney menyediakan satu assist kepada Robin van Persie, saat Manchester United mengalahkan Olympiakos di leg kedua Liga Champions.

Setelah kepergian Nemanja Vidic dan Patrice Evra pada Musim Panas 2014, Rooney akhirnya diangkat menjadi Kapten United Oleh Manager Louis van Gaal dengan Michael Carrick sebagai wakilnya.

Gol Rooney bagi Manchester United saat melawan QPR 14 September 2014 menjadi catatan sejarah tersendiri. Gol tersebut menyamai torehan gol sang legenda Arsenal, Thierry Henry yang sudah mengoleksi 175 gol sepanjang kariernya di Premier League.

Setelah banyak spekulasi selama beberapa bulan sebelumnya, pada 9 Juli 2017 Rooney dikonfirmasi akan kembali ke klub masa kecilnya, Everton, dengan kontrak selama dua tahun, setelah Manchester United mengizinkannya untuk pergi.

Rooney menjadi pemain termuda yang bermain untuk Inggris ketika dia mendapatkan caps pertamanya dalam pertandingan persahabatan melawan Australia pada 12 Februari 2003 saat berumur 17 tahun, usia yang sama di mana ia juga menjadi pemain termuda yang mencetak gol Inggris. Youngster muda Arsenal, Theo Walcott memecahkan rekor penampilan Rooney, lebih muda 36 hari pada Mei 2006. Hal ini terjadi setelah Rooney mengabaikan seruan dari para pendukung Irlandia untuk bermain bagi Republik Irlandia, ia memenuhi syarat untuk bermain karena neneknya lahir di Irlandia.

Turnamen pertamanya adalah di Euro 2004, di mana ia menjadi pencetak gol termuda dalam sejarah kompetisi pada 17 Juni 2004, ketika ia mencetak dua gol melawan Swiss. Namun, catatan ini dipatahkan oleh gelandang Swiss Johan Vonlanthen empat hari kemudian.

Rooney dikartu merah di menit ke-62 dari perempat final karena injakan kepada bek Portugal Ricardo Carvalho saat keduanya berusaha untuk mendapatkan bola, sebuah insiden yang terjadi tepat di depan wasit Horacio Elizondo. Rekan setimnya di Manchester United, Cristiano Ronaldo secara terbuka memprotes tindakannya, dan Rooney berbelok mendorong. Elizondo mengirim Rooney keluar, setelah Ronaldo terlihat mengedipkan mata ke arah bench Portugal.

Selama Piala Dunia 2010 di Afrika Selatan, setelah Inggris bermain imbang dengan Aljazair, pemain Inggris dicemooh dari lapangan oleh pendukung. Rooney membuat komentar saat ia meninggalkan lapangan kepada kamera televisi dan mengatakan, "Senang melihat fans tuan rumah anda meneriakkan boo kepada anda, itu pendukung setia". Dia kemudian meminta maaf atas komentar yang dibuat selama turnamen untuk Inggris yang kemudian tersingkir di putaran kedua.

Kualifikasi Euro 2012 berjalan dengan baik untuk Inggris, karena mereka memenuhi syarat dengan menempati klasmen pertama dari kelompok mereka, memenangkan lima dan tiga imbang dari delapan pertandingan. Rooney mencetak tiga gol, satu melawan Swiss dan dua melawan Bulgaria. Dalam kualifikasi terakhir melawan Montenegro (2-2), Rooney mendapat kartu merah karena menjegal Miodrag Džudović pada menit ke-74. Pada awalnya, diketahui bahwa Rooney akan absen setidaknya satu pertandingan di babak pembukaan tahap pertama di UEFA Euro 2012. Setelah pertandingan dengan Montenegro, Rooney mengirim surat pribadi kepada UEFA di mana ia meminta maaf dan menyatakan penyesalan karena menjegal Dzudovic yang membuatnya mendapatkan kartu merah..

Rooney mengakhiri kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 sebagai pencetak gol terbanyak Inggris dengan tujuh gol.




Selain Everton, Rooney juga mendukung Celtic. Ia juga seorang pendukung besar dari klub liga rugby Leeds Rhinos.

Rooney meninggalkan olahraga tinju untuk mengejar karier di sepak bola ketika ia awalnya bergabung dengan Everton, tapi ia masih menggunakan tinju sebagai cara untuk mengekang emosinya.

Pada bulan Juni 2011, ia mengunjungi Klinik Rambut Harley Street dan menjalani transplantasi rambut. Ia mengunjungi klinik yang sama untuk transplantasi kedua pada bulan Juni 2013.

Ini diumumkan pada bulan Juli 2011, bahwa kaus dengan nama Rooney beserta nomor punggungnya adalah produk olahraga terlaris di bawah naungan Liga Premier. Selama musim 2009-10, Manchester United menjual antara 1,2 juta dan 1,5 juta jersey dan diperkirakan bahwa dari itu, nama Rooney dicetak beberapa ratus ribu. Data tersebut diambil dari kaus penjualan resmi di seluruh dunia, bukan hanya di Inggris.

Rooney bertemu dengan istrinya, Coleen Rooney (McLoughlin née), saat keduanya berada di sekolah menengah. Mereka menikah pada 12 Juni 2008 setelah enam tahun berpacaran, di mana Rooney mengaku ke prostitusi di Liverpool pada tahun 2004. "Aku masih muda dan bodoh. Itu pada saat saya masih sangat muda dan belum dewasa dan sebelum aku duduk dengan Coleen." Dia memiliki tato dari kata "Hanya Cukup Pendidikan untuk Tampil", judul album dari band favoritnya, Stereophonics;. Coleen mengatur kelompok tersebut untuk bermain di resepsi pernikahan mereka Pernikahan berjalan dengan beberapa kontroversi dengan Gereja Katolik. Pasangan ini mengadakan upacara keagamaan di Biara Cervara, sebuah biara konversi dekat Genoa, meskipun diperingatkan oleh kantor uskup lokal terhadap rencana tersebut. Kantor uskup mengatakan kepada Rooneys bahwa La Cervara didekonsentrasi dan tidak cocok untuk pernikahan. Ini kemudian menyarankan di sebuah gereja yang berbeda, lima mil jauhnya. Namun, pasangan mengabaikan nasihat dan Bapa Edward Quinn, pendeta lokal mereka dari Croxteth, memimpin sebuah upacara dengan prosesi pertukaran cincin.

Pada bulan April 2006, dia mendapat £ 100.000 karena fitnah dari tabloid "The Sun" dan "News of the World", yang mengklaim bahwa ia telah diserang Coleen di sebuah klub malam. Rooney menyumbangkan uangnya untuk amal.

Istri Rooney, Coleen melahirkan anak laki-laki pada 2 November 2009 . Anak kedua pasangan itu, anak laki-laki lain, lahir pada tanggal 21 Mei 2013.



</doc>
<doc id="51523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51523" title="Norah Jones">
Norah Jones

Norah Jones (lahir 30 Maret 1979 di New York City) adalah penyanyi penyanyi dan aktris berkebangsaan Amerika Serikat.





</doc>
<doc id="51530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51530" title="Pulau Sebuku">
Pulau Sebuku

Pulau Sebuku adalah sebuah pulau yang termasuk wilayah kecamatan Pulau Sebuku di kabupaten Kotabaru, Kalimantan Selatan. Pulau ini merupakan sebuah kecamatan yang terletak di sebelah timur pulau Laut. Pada zaman kejayaan Kerajaan Majapahit, pulau ini disebut Sawaku yang termasuk daerah taklukan Majapahit seperti tersebut dalam Kakawin Nagarakretagama. Pulau ini terkenal dengan deposit bijih besinya, yang saat ini sudah digarap oleh beberapa perusahaan swasta.



</doc>
<doc id="51534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51534" title="Pulau Solor">
Pulau Solor

Pulau Solor adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Nusa Tenggara, yakni di sebelah timur Pulau Flores. Pulau ini dibatasi oleh Selat Lowotobi di barat, Selat Solor di utara, Selat Lamakera di timur, serta serta Laut Sawu di selatan.

Secara administratif, Pulau Solor termasuk wilayah Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Pulau ini merupakan satu di antara dua pulau utama pada kepulauan di wilayah Kabupaten Flores Timur. Pulau Solor sendiri terdiri dari tiga kecamatan: Solor Barat, Solor Timur dan Solor Selatan.

Pada tahun 1555-1603, sejumlah Pastor Portugis dari Ordo Dominikan membangun sebuah benteng di pulau Solor. Misi Katolik Portugis di daratan Pulau Flores dan sekitarnya berawal dari benteng itu. Benteng itu disebut ”Port Henricus XVII”, merupakan bagian dari ziarah religius ”Semana Santa” di Larantuka, Flores Timur, Nusa Tenggara Timur.



</doc>
<doc id="51535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51535" title="Pulau Saparua">
Pulau Saparua

Pulau Saparua adalah sebuah pulau kecil sekaligus sebuah kecamatan yang terletak di dalam wilayah Maluku Tengah, provinsi Maluku, Indonesia. Pulau ini juga merupakan sebuah Kecamatan yang bernama Kecamatan Saparua, dengan ibu kotanya Saparua. Kota Saparua merupakan sebuah kota kecil yang berkembang pesat dengan potensi Perdagangan, Pariwisata, dan Pendidikan. Kota ini sering dikunjungi turis domestik maupun turis asing, paling tidak lebih dari 50 turis domestik dan asing perbulan. Menurut perencanaan Pemerintah Kabupaten Maluku Tengah, Saparua akan dijadikan Kota Kabupaten yang baru.

Pulau Saparua memiliki 16 buah negeri adat setara desa dan 2 buah kampung mandiri yaitu:

notes: yang diberi tanda ^ bukanlah sebuah desa atau negeri adat melainkan sebuah kampung mandiri di bawah petuanan negeri-negeri lain.


</doc>
<doc id="51536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51536" title="Sangeang Api">
Sangeang Api

Sangeang merupakan gunung berapi aktif di kompleks pulau Sangeang di Indonesia. Ini terdiri dari dua kerucut vulkanik, Doro Api 1.949 meter (6.394 kaki) dan Doro Mantoi 1.795 m (5.889 ft). Sangeang Api merupakan salah satu gunung berapi paling aktif di Kepulauan Sunda Kecil. Meletus pada tahun 1988 dan penduduk pulau dievakuasi. Tercatat letusan pertama pada tahun 1512 dan 1989 itu meletus 17 kali. Meletus lagi selama bulan Desember 2012 dan Mei 2014.

Pulau Sangeang merupakan bagian dari Kepulauan Sunda Kecil. Kota ini terletak sebelah timur laut dari Sumbawa di Laut Flores, dengan lebar 13 kilometer dan luas 153 km2.Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Untuk nama resmi di pemerintahan Kabupaten Bima yaitu Pulau Sangiang.

Dokumen paling awal menyebutkan tentang Sang Hyang gunung Api ditemukan pada abad ke-14 naskah Majapahit Nagarakretagama. "Gunung Api" juga muncul sebagai nama gunung di bab pertama dari novel ""The Long Journey"" oleh Johannes V. Jensen.

Sejak pertengahan Juni 2013, pihak berwenang telah menempatkan gunung berapi pada status 'siaga tinggi' untuk kemungkinan letusan.
Pada tanggal 30 Mei, letusan besar terjadi sekitar 03:55 sore waktu setempat. Petani yang bekerja di pulau itu dievakuasi. Abu dan asap cepat naik ke ketinggian 15-20 kilometer (≈ 10-16 mil) ke langit. Pada keesokan harinya, awan abu telah menyeberangi pantai utara-barat dari Australia di wilayah Kimberley, dan maskapai penerbangan membatalkan penerbangan ke dan dari Darwin, Wilayah Utara. Abu kemudian pergi sejauh Alice Springs di Wilayah Utara. Pada 31 Mei beberapa penerbangan dari Melbourne dan Adelaide menuju Bali juga dibatalkan.



</doc>
<doc id="51537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51537" title="Pulau Laut">
Pulau Laut

Pulau Laut adalah sebuah pulau di kabupaten Kotabaru, Kalimantan Selatan. Kesultanan Banjar menamakannya Laut-Pulo, sebagai daerah yang berlawanan arah dengan Laut-Darat (Tanah Laut). Di pulau Laut terdapat kota Kotabaru yang merupakan ibu kota kabupaten Kotabaru. Gunung yang terdapat di pulau ini adalah Gunung Bamega. Dahulu pulau ini merupakan sebuah kerajaan yaitu Kerajaan Pulau Laut (Poelau Laoet) atau Kerajaan Sigam.

Pulau Laut adalah sebuah pulau terbesar di Kalimantan, terletak di pesisir timur atau tepatnya di bagian tenggara pulau Kalimantan. Untuk ukuran Indonesia pulau ini merupakan pulau kecil karena dalam peta Indonesia hampir tidak terlihat, secara administratif memiliki 6 buah kecamatan dan 74 desa dan 4 kelurahan yang di dalamnya terdapat Ibu kota kabupaten Kotabaru tepatnya di bagian utara Pulau Laut.

Pulau laut merupakan penyangga abrasi pantai daratan dari sisi pesisir wilayah tenggara pulau besar Kalimantan. Dengan demikian, Pulau Laut turut memberikan kontribusi terhadap keberadaan gigis garis pantai di wilayah Pulau Kalimantan dari sisi sebelah tenggara.
Secara administratif pulau ini terbagi menjadi 6 kecamatan yaitu:

Dari data tahun 2005 jumlah penduduk di Pulau Laut berjumlah 127.665 jiwa atau separuh lebih dari total seluruh jumlah penduduk Kabupaten Kotabaru yang berjumlah 256.946 jiwa yang tersebar di 20 kecamatan.

Laut Pulau atau Pulau Laut merupakan salah satu daerah yang takluk pada masa Sultan Suryanullah - Raja Banjarmasin pertama disebutkan dalam Hikayat Banjar.<br>
Hikayat Banjar menyebutkan:

Daerah Kalimantan Tenggara terdiri 3 landschappen:

Daerah Kalimantan Tenggara merupakan penggabungan 3 Neo-landschap (Stb. 1947 Nomor 3):


</doc>
<doc id="51540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51540" title="Obituary">
Obituary

Obituary adalah kelompok musik death metal dari Tampa, Florida. Mereka awalnya bernama 'Xecutioner' pada 1984 dan hingga kini masih merupakan salah satu kelompok musik paling berpengaruh di genre ini, dan dianggap sebagai salah satu dari lima besar dari gerakan Florida Death Metal yang terdiri dari Death, Morbid Angel, Cannibal Corpse dan Deicide.






</doc>
<doc id="51541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51541" title="Sade Adu">
Sade Adu

Sade Adu OBE () adalah seorang vokalis jazz, pop, [urban dan adult contemporary.





</doc>
<doc id="51542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51542" title="Bambang Kesowo">
Bambang Kesowo

Bambang Kesowo, SH () adalah politisi dan birokrat berkebangsaan Indonesia. Bambang pernah menjadi Menteri Sekretaris Negara pada Kabinet Gotong Royong. Ia meraih gelar sarjana pada tahun 1968 dari Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada dan S2 Ilmu Hukum dan Perundangan, Harvard Law School, Amerika Serikat pada tahunn 1983.




</doc>
<doc id="51543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51543" title="A.M. Hendropriyono">
A.M. Hendropriyono

Jenderal TNI (Purn.) Prof. Dr. Drs. H. Abdullah Mahmud Hendropriyono, S.E., S.H., M.B.A., M.H. atau sering disebut A.M. Hendropriyono () adalah seorang tokoh intelijen dan militer Indonesia. Hendropriyono adalah Kepala Badan Intelijen Negara pertama, ia dijuluki "the master of intelligence" karena menjadi "Profesor di bidang ilmu Filsafat Intelijen" pertama di dunia. Ia juga pernah menjadi Menteri Transmigrasi dan Pemukiman Perambah Hutan dalam Kabinet Pembangunan VII dan Kabinet Reformasi Pembangunan dari tahun 1998 hingga 1999. Ia menjadi Ketua Umum Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia (PKPI) dari tanggal 27 Agustus 2016 hingga 13 April 2018.

Hendropriyono menempuh pendidikan dasarnya di SR Muhammadiyah, Kemayoran, Jakarta kemudian pindah ke SR Negeri Jalan Lematang, Jakarta, SMP Negeri V bagian B (Ilmu Pasti) di Jalan Dr. Sutomo, Jakarta dan menyelesaikan SMA Negeri II bagian B (Ilmu Pasti) di Jalan Gajah Mada, Jakarta.

Selanjutnya ia melanjutkan pendidikan militer di Akademi Militer Nasional (AMN) di Magelang (lulus 1967), Australian Intelligence Course di Woodside (1971), United States Army Command and General Staff College di Fort Leavenworth, Amerika Serikat (1980), Sekolah Staf dan Komando ABRI (Sesko ABRI), yang lulus terbaik pada 1989 bidang akademik dan kertas karya perorangan dengan mendapat anugerah Wira Karya Nugraha. Selanjutnya ia lulus Kursus Singkat Angkatan VI Lembaga Ketahanan Nasional (KSA VI Lemhannas). Keterampilan militer yang pernah diikutinya antara lain adalah Para-Komando, terjun tempur statik, terjun bebas militer (Military Free Fall) dan penembak mahir.

Pendidikan umum Hendropriyono menjadikannya sebagai sarjana dalam bidang administrasi dari Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi Negara (STIA-LAN), Sarjana Hukum dari Sekolah Tinggi Hukum Militer (STHM), Sarjana Ekonomi dari Universitas Terbuka (UT) Jakarta, Sarjana Teknik Industri dari Universitas Jenderal Achmad Yani (Unjani), Bandung. Ia juga meraih gelar magister administrasi niaga dari University of the City of Manila, Filipina, mendapat gelar magister di bidang hukum dari STHM dan pada bulan Juli 2009 dan meraih gelar doktor filsafat di Universitas Gadjah Mada (UGM) Yogyakarta dengan predikat Cum Laude.

Pada 7 Mei 2014, ia dikukuhkan sebagai guru besar di bidang ilmu Filsafat Intelijen dari Sekolah Tinggi Intelijen Negara. Ia menjadi satu-satunya dan pertama di dunia yang menjadi Guru Besar Intelijen.. Atas gelar ini, ia tercatat masuk dalam Museum Rekor Indonesia (MURI).
Pengukuhan ini sesuai dengan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 2576f/A4.3/KP/2014.

Sepanjang hidupnya, Hendropriyono mengalami tiga karier, sebagai militer, politikus, dan intelijen. Ia juga mengajar di beberapa tempat. Ia juga mengetuai Komisi Tinju Indonesia pada rentang waktu 1994 hingga 1998.

Karier militer Hendropriyono diawali sebagai Komandan Peleton dengan pangkat Letnan Dua Infanteri di Komando Pasukan Sandi Yudha (Kopassandha) yang kini bernama Komando Pasukan Khusus (Kopassus) TNI AD. Ia kemudian menjadi Komandan Detasemen Tempur Para-Komando, Asisten Intelijen Komando Daerah Militer Jakarta Raya/Kodam Jaya (1986), Komandan Resor Militer 043/Garuda Hitam Lampung (1988-1991), Direktur Pengamanan VIP dan Objek Vital, Direktur Operasi Dalam Negeri Badan Intelijen Strategis (Bais) ABRI (199I-1993), Panglima Daerah Militer Jakarta Raya dan Komandan Kodiklat TNI AD.

Semasa menjabat sebagai Danrem 043/Garuda Hitam, Hendropriyono yang saat itu berpangkat Kolonel, dinilai berhasil mengeliminasi potensi radikalisme yang tumbuh di kawasan Talangsari, Lampung, yang kemudian dikenal dengan Peristiwa Talangsari 1989. Sebuah komunitas radikal pimpinan Warsidi, berhasil ditumpas.

Penyelesaian tugasnya sebagai Danrem 043/Garuda Hitam Lampung tersebut dicatat dengan kebanggaan oleh penduduk setempat, bahkan dijadikan model oleh ABRI sebagai suatu bentuk penyelesaian masalah keamanan yang terbaik. Penyelesaian Gerakan Pengacau Keamanan (GPK) Warsidi tercatat berlangsung dengan cepat dan tidak berdampak sama sekali, termasuk tidak adanya protes dunia internasional.

Berbagai operasi militer yang diikutinya adalah Gerakan Operasi Militer (GOM) VI, dua kali terlibat dalam Operasi Sapu Bersih III dan dua kali dalam Operasi Seroja di Timor Timur (sekarang bernama Timor Leste).

Berikut jenjang karier militer A.M. Hendropriyono:

Dalam birokrasi pemerintahan RI, Hendropriyono pernah memangku berbagai jabatan yang berturut-turut: Sekretaris Pengendalian Operasional Pembangunan Republik Indonesia (1996-1998), Menteri Transmigrasi dan Pemukiman Perambah Hutan (PPH) dalam Kabinet Pembangunan VII dan menjabat sebagai Menteri Transmigrasi dan PPH dalam Kabinet Reformasi Pembangunan yang kemudian merangkap sebagai Menteri Tenaga Kerja ad-interim.

Pada periode tahun 2001-2004 sebagai Kepala Badan Intelijen Negara (BIN) di Kabinet Gotong Royong. Hendropriyono merupakan penggagas lahirnya Sekolah Tinggi Intelijen Negara (STIN) di Sentul, Bogor, Dewan Analis Strategis (DAS) Badan Intelijen Negara, Sumpah Intelijen, Mars Intelijen, menetapkan hari lahir badan intelijen, mencipta Logo dan Pataka BIN, mempopulerkan bahwa intelijen sebagai "ilmu" dan menggali "filsafat intelijen", serta menggagas berdirinya tugu Soekarno-Hatta di BIN.

Sekarang ini Hendropriyono menjadi pengamat terorisme dan intelijen, yang kerap diminta untuk menjadi narasumber oleh media massa dan berbagai lembaga, giat menulis bermacam pemikirannya dalam artikel-artikel di berbagai koran, majalah, radio dan televisi.

Ia mendedikasikan ilmunya dengan mengajar Filsafat Hukum di Sekolah Tinggi Hukum Militer Jakarta dan di Universitas Bhayangkara Jakarta Raya, dengan jabatan Lektor Kepala terhitung sejak tanggal 1 Maret 2002 sampai sekarang. Selain itu ketika menjadi Kepala BIN, Hendropriyono juga mendirikan Sekolah Tinggi Intelijen Negara di Sentul, Bogor.

Selain berkarier, AM Hendropriyono juga duduk di posisi penting beberapa perusahaan.

Ia juga penyandang berbagai kehormatan negara RI, dalam wujud bintang dan tanda jasa antara lain: Bintang Mahaputera Indonesia Adipradana, Bintang Kartika Eka Paksi Nararya-prestasi, Bintang Bhayangkara Utama, Bintang Yudha Dharma, Bintang Dharma, Satya Lencana Bhakti untuk luka-luka di medan pertempuran, serta anggota Legiun Veteran Pembela Republik Indonesia (Pembela/E, NPV: 21.157.220).

Ia juga dinobatkan sebagai Man Of The Year oleh Majalah Editor pada tahun 1993.

Ia memiliki beberapa anak, salah satunya adalah Diaz Hendropriyono, yang menjabat sebagai Komisaris Telkomsel pada tahun 2015.

Pada 25 Juni 2014, Ia bersama Komjen Pol (Purn) Gories Mere dan Irjen (Purn) Benny Mamoto mendirikan museum yang diberi nama Griya Anti Narkoba. Griya Anti Narkoba ini berdiri di lahan seluas hampir 1 hektar dan merupakan museum narkoba pertama di Jakarta. Terletak di Taman Indraloka, Jalan Mandor Hasan No. 45, Ceger, Cipayung, Jakarta Timur. Di Griya Anti Narkoba ini, pengunjung bisa melihat-lihat berbagai macam jenis obat-obatan yang mengandung zat berbahaya serta melihat dampak pemakaiannya. Museum yang didukung pula oleh didukung oleh Asosiasi Purnawira Penegak Hukum Narkotika Indonesia (AP2HNI) serta Yayasan Wale Anti Narkoba Indonesia (YWANI), ini beroperasi mulai pukul 10.00-17.00 WIB setiap hari serta hari libur nasional. Untuk masuk, tidak dipungut biaya.

Dengan keterlibatannya dalam kampanye pemenangan Pemilihan Presiden 2014 di pihak Jokowi dan Jusuf Kalla, serta dalam tim transisi, sebagian relawan pendukung Jokowi menyatakan kecewa karena masa lalu Hendropriyono yang disebut-sebut terkait sejumlah dugaan pelanggaran
HAM. Ia sering dikaitkan dengan kasus Talangsari dengan dugaan penembakan membabi buta yang dilakukan anak buahnya. Namun ia menolak, dan menyatakan bahwa orang-orang yang terkepung di peristiwa tersebut membakar sendiri rumah mereka lalu bunuh diri. Allan Nairn, wartawan yang banyak meneliti kasus pelanggaran HAM di Indonesia, menyatakan bahwa Hendropriyono siap diadili melalui pengadilan HAM untuk kasus yang kerap dituduhkan kepadanya, antara lain Pembunuhan Munir, Talangsari, atau pun Timor Timur.

Atas kekhawatiran masuknya Hendropriyono dalam pemerintahan yang diperkirakan akan menghalangi penyidikan Kasus Talangsari, Jusuf Kalla menegaskan bahwa Hendropriyono tak berminat masuk ke dalam kabinet. Dan memang setelahnya namanya tidak tertera dalam jajaran Kabinet Kerja.

Hendropriyono diduga telah terlibat dalam pembunuhan aktivis HAM, Munir pada September 2004 dan pada Peristiwa Talangsari 1989 yang menewaskan banyak warga sipil tewas di Lampung, terluka atau hilang..



</doc>
<doc id="51552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51552" title="Hutagalung">
Hutagalung

Hutagalung adalah salah satu marga Batak Toba.

Hutagalung merupakan salah satu anak dari Hasibuan dan memiliki 3 saudara, yaitu Hutabarat, Panggabean dan Hutatoruan ("Hutapea dan Tobing"). Keturunan marga Hutagalung dilarang menikah dengan sesama marga Hutagalung dan dengan marga Hasibuan.

Jika dirunut dari si Raja Batak maka Si Raja Hutagalung berada pada keturunan ("sundut") kedelapan: Si Raja Batak -- Raja Isumbaon -- Tuan Sorbadibanua alias Sisuanon -- Siraja Sobu alias Toga Sobu -- Hasibuan -- Guru Mangaloksa -- Hutagalung.

Hutagalung adalah anak ketiga Guru Mangaloksa dan keturunannya inilah yang bermarga Hutagalung. Hutagalung sendiri memiliki dua anak: Miralopak dan Raja Ina-ina.

Miralopak

Raja Inaina

Kelompok Marga Hutagalung di Tarutung merupakan elemen pertama Batak melakukan kontak dengan dunia luar di pesisir Barat Sumatra. Mereka menjadi penghubung antara masyarakat pedalaman Batak dan dunia internasional karena profesi mereka sebagai pedagang.

Perkampungan Hutagalung terletak di kecamatan Siatas Barita ("dahulu masih termasuk kecamatan Tarutung"), Kabupaten Tapanuli Utara, antara kampung Hutabarat dengan Panggabean, persisnya di samping sungai Situmandi, di Sumatra Utara. Tetapi sebagian keturunan marga Hutagalung bermigrasi ke Lobu Singkam (masih Tapanuli Utara), ke Lobu Antunu (Kecamatan Sitahuis) Kabupaten Tapanuli Tengah, yaitu Ompu Sorba dan Maoldihuta, serta menyebar ke beberapa daerah di Tapanuli Tengah dan Sibolga.





</doc>
<doc id="51562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51562" title="Muhammad Jamil Jambek">
Muhammad Jamil Jambek

Syekh Muhammad Jamil Jambek (lahir di Bukittinggi, Hindia Belanda, 1862 atau 1860 - meninggal di Bukittinggi, 30 Desember 1947 pada umur 85 atau 87) adalah seorang ulama pelopor pembaruan Islam dari Minangkabau pada awal abad ke-20. Ia juga dikenal sebagai ahli ilmu falak terkemuka.

Syekh Muhammad Jamil Jambek lebih dikenal dengan sebutan Syekh Muhammad Jambek, dilahirkan dari keluarga bangsawan. Ayahnya seorang minangkabau bernama Saleh Datuak Maleka, merupakan seorang penghulu dan kepala nagari Kurai

Masa kecilnya tidak banyak diketahui. Namun, yang jelas Syekh Muhammad Jambek mendapatkan pendidikan dasarnya di Sekolah Rendah yang khusus mempersiapkan pelajar untuk masuk ke sekolah guru. Kemudian, dia dibawa ke Mekkah oleh ayahnya pada usia 22 tahun untuk menimba ilmu.

Ketika di Mekkah ia berguru kepada Syekh Ahmad Khatib Minangkabau. Semula Syekh Muhammad Jambek tertarik untuk mempelajari ilmu sihir, tetapi dia disadarkan dan diinsyafkan oleh gurunya. Selama belajar di tanah suci, banyak ilmu agama yang ia dapatkan. Antara lain yang dipelajari secara intensif adalah tentang ilmu tarekat serta memasuki suluk di Jabal Abu Qubais. Dengan pendalaman tersebut Syekh Muhammad Jambek menjadi seorang ahli tarekat dan bahkan memperoleh ijazah dari Tarekat Naqsyabandiyah - Khalidiyah. Namun, dari semua ilmu yang pernah didalami yang pada akhirnya membuatnya terkenal adalah tentang ilmu falak.

Keahliannya di bidang ilmu falak mendapat pengakuan luas di Mekkah. Oleh sebab itu, ketika masih berada di tanah suci, Syekh Muhammad Jambek pun mengajarkan ilmunya itu kepada para penuntut ilmu dari Minangkabau yang belajar di Mekkah. Seperti, Ibrahim Musa Parabek (pendiri perguruan Tawalib Parabek) serta Syekh Abbas Abdullah (pendiri perguruan Tawalib Padang Japang Lima Puluh Kota|) yang kemudian berganti nama menjadi Darul Funun El Abbasyiah.

Pada tahun 1903, dia kembali ke tanah air. Ia pun memilih mengamalkan ilmunya secara langsung kepada masyarakat; mengajarkan ilmu tentang ketauhidan dan mengaji. Di antara murid-muridnya terdapat beberapa guru tarekat. Lantaran itulah Syekh Muhammad Jambek dihormati sebagai Syekh Tarekat.

Setelah beberapa lama, Syekh Muhammad Jambek berpikir melakukan kegiatan alternatif. Hatinya memang lebih condong untuk memberikan pengetahuannya, walaupun tidak melalui lembaga atau organisasi. Dia begitu tertarik pada usaha meningkatkan keimanan seseorang. Hingga kemudian dia mendirikan dua buah surau, yakni Surau Tengah Sawah dan Surau Kamang. Keduanya dikenal sebagai Surau Inyik Jambek.

Kiprahnya mampu memberikan warna baru di bidang kegiatan keagamaan di Minangkabau. Mengutip Ensiklopedia Islam, Syekh Muhammad Jambek juga dikenal sebagai ulama yang pertama kali memperkenalkan cara bertablig di muka umum. Barzanji (rawi) atau marhaban (puji-pujian) yang biasanya dibacakan di surau-surau saat peringatan Maulid Nabi Muhammad SAW, digantinya dengan tablig yang menceritakan riwayat lahir Nabi Muhammad dalam bahasa Melayu.

Demikian halnya dengan kebiasaan membaca riwayat Isra Mi'raj Nabi Muhammad dari kitab berbahasa Arab. Dia menggantinya dengan tablig yang menceritakan peristiwa tersebut dalam bahasa Melayu, sehingga dimengerti oleh seluruh lapisan masyarakat. Termasuk juga tradisi membaca kitab, digantinya dengan membahas masalah kehidupan sehari-hari. Menurutnya, semua itu dilakukan karena agama diperuntukkan bagi siapa saja yang dapat memahaminya. Ia pun dikenal sebagai ulama yang lebih bergiat di aktivitas tablig dan ceramah.

Seiring perjalanan waktu, sikap dan pandangannya terhadap tarekat mulai berubah. Syekh Muhammad Jambek kemudian tidak lagi tertarik pada tarekat. Pada awal tahun 1905, ketika diadakan pertemuan ulama guna membahas keabsahan tarekat yang berlangsung di Bukit Surungan, Padang Panjang, Syekh Muhammad Jambek berada di pihak yang menentang tarekat. Dia "berhadapan" dengan Syekh Bayang dan Haji Abbas yang membela tarekat.

Kemudian dia menulis buku mengenai kritik terhadap tarekat berjudul "Penerangan Tentang Asal Usul Thariqatu al-Naksyabandiyyah dan Segala yang Berhubungan dengan Dia", terdiri atas dua jilid. Salah satu penjelasan dalam buku itu, yakni tarekat Naksyabandiyyah diciptakan oleh orang dari Persia dan India. Syekh Muhammad Jambek menyebut orang-orang dari kedua negeri itu penuh takhayul dan khurafat yang makin lama makin jauh dari ajaran Islam.

Buku lain yang ditulisnya berjudul "Memahami Tasawuf dan Tarekat" dimaksudkan sebagai upaya mewujudkan pembaruan pemikiran Islam. Akan tetapi secara umum dia bersikap tidak ingin bermusuhan dengan adat istiadat Minangkabau. Tahun 1929, Syekh Muhammad Jambek mendirikan organisasi bernama Persatuan Kebangsaan Minangkabau dengan tujuan untuk memelihara, menghargai, dan mencintai adat istiadat setempat.

Di samping juga untuk memelihara dan mengusahakan agar Islam terhindar dari bahaya yang dapat merusaknya. Selain itu, dia juga turut menghadiri kongres pertama Majelis Tinggi Kerapatan Adat Alam Minangkabau tahun 1939. Yang tak kalah pentingnya dalam perjalanan dakwahnya, pada masa pendudukan Jepang, Syekh Muhammad Jambek mendirikan Majelis Islam Tinggi (MIT) berpusat di Bukittinggi.




</doc>
<doc id="51563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51563" title="Zubir Amin">
Zubir Amin

Zubir Amin gelar Datuak Rajo Jambi (lahir di Pariaman, Sumatra Barat) adalah mantan diplomat Indonesia. Sebelum pensiun dari karier diplomatik, Zubir menjabat sebagai Konsul Jenderal (Konjen) RI di Marseille, Prancis.

Ia memulai kariernya sebagai pegawai Departemen Agama (1971-1973) dan memantapkan diri di Departemen Luar Negeri sejak tahun 1973 hingga pensiun. Alumni FISIP Universitas Indonesia lulusan tahun 1970 ini mempunyai banyak pengalaman kerja. "Pajabat karier" ini memulai karyanya sebagai Kepala Seksi Eropa I, Dirhub Sosbud. Dirjen Hubungan Ekososbud Luar Negeri, setelah itu beberapa pos di KBRI mulai ditempatinya, seperti Madagaskar (1979-1982), Turki (1982-1984). Tahun 1984-1986, ia ditarik ke Jakarta, sebagai Kasubdir Tenaga Asing Direktorat Konsuler.

Tak lama di Indonesia ia pun diangkat sebagai Kabid Penerangan KJRI Hongkong (1986-1990). Kemudian ia kembali menempati Kasubdir Amerika Tengah dan Amerika Selatan, Direktorat Amerika, Deplu (1990-1993). Setelah itu ia diangkat sebagai Kabid Politik KBRI Beijing sampai tahun 1997. Kembali ke tanah air sebagai Kapus Dokumentasi dan Perpustakaan (1997-1998), kemudian menjabat Sekretaris Balitbang Deplu (1998-2000). Tahun 2000 ia diangkat sebagai Konsul Jenderal RI di Marseille, Prancis.

Penerima Satyalencana Karya Satya 20 tahun 1991 ini, sering kali mengikuti pertemuan Internasional sebagai Delegasi RI, seperti di Turki, Republik Rakyat Tiongkok, dan tentu saja di Jakarta, Indonesia. Beberapa tanda jasa dan penghargaan diraihnya, antara lain berkat usahanya dalam pemasyarakatan Politik Luar Negeri di beberapa universitas di Indonesia.

Zubir Amin lahir di Pariaman, Sumatra Barat. Ia menikah dengan seorang perempuan bernama Cut Indria Marzuki. Pernikahan mereka telah dikaruniai tiga orang putera dan dua orang puteri, di antaranya Nirina Zubir, yang dikenal sebagai pembawa acara dan aktris Indonesia.



</doc>
<doc id="51564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51564" title="Aisyah Aminy">
Aisyah Aminy

Hj. Aisyah Aminy, SH () adalah politikus dan pejuang gender asal Indonesia. Ia merupakan anggota DPR RI/MPR RI sejak tahun 1977 mewakili Partai Persatuan Pembangunan (PPP). Aisyah merupakan salah seorang politikus Indonesia yang paling lama duduk di kursi parlemen.

Aisyah lahir dari pasangan Muhammad Amin dan Jalisah asal Magek, Agam, Sumatra Barat. Orang tuanya merupakan pedagang terkemuka di Padangpanjang. Aisyah merupakan salah seorang siswa Diniyah Putri. Setamat dari sekolah tersebut, ia melanjutkan Sekolah Guru Agama. Kemudian ia memperoleh gelar sarjana hukum di Universitas Islam Indonesia, Yogyakarta.

Pada masa Agresi Militer Belanda II, ia turut berjuang dengan bergabung di bagian dapur umum dan Palang Merah Indonesia. Pada masa menempuh bangku kuliah di Yogyakarta, ia aktif di organisasi PII dan Himpunan Mahasiswa Islam.

Kariernya dimulai ketika ia diajak oleh Mohammad Roem untuk menjadi pembela hukum Kasman Singodimedjo. Sejak itu ia selalu diajak oleh Roem untuk menangani kasus-kasus hukum. Pada tahun 1959, ia telah menjadi advokat independen dan terus bekerja di bidang itu hingga tahun 1987.

Pada tahun 1967, ia terpilih sebagai anggota DPR-GR. Kemudian sejak tahun 1977 hingga saat ini, ia selalu terpilih sebagai anggota MPR dan DPR dari Partai Persatuan Pembangunan. Di parlemen ia merupakan salah seorang ahli bicara. Karena terampil berdebat, ia dijuluki sebagai "Singa Betina dari Senayan".




</doc>
<doc id="51565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51565" title="Siti Manggopoh">
Siti Manggopoh

Siti Manggopoh (lahir di Manggopoh, Agam, Hindia Belanda, Mei 1880 - meninggal di Gasan Gadang, Padang Pariaman, Sumatra Barat, 1965 pada umur 85 tahun) adalah seorang pejuang perempuan dari Manggopoh, Lubuk Basung, Agam. Ia pernah mengobarkan perlawanan terhadap kolonialis Belanda dalam perang yang dikenal sebagai Perang Belasting.

Pada tahun 1908, Siti melakukan perlawanan terhadap kebijakan ekonomi Belanda melalui pajak uang ("belasting"). Peraturan "belasting" dianggap bertentangan dengan adat Minangkabau, karena tanah adalah kepunyaan komunal atau kaum di Minangkabau. Pada tanggal 16 Juni 1908, Belanda sangat kewalahan menghadapi tokoh perempuan Minangkabau ini, sehingga meminta bantuan kepada tentara Belanda yang berada di luar nagari Manggopoh. Perang ini kemudian dinamai Perang Belasting.

Dengan siasat yang diatur sedemikian rupa oleh Siti, dia dan pasukannya berhasil menewaskan 53 orang serdadu penjaga benteng. Sebagai perempuan, Siti Manggopoh cukup mandiri dan tidak tergantung kepada orang lain. Ia memanfaatkan naluri keperempuanannya secara cerdas untuk mencari informasi tentang kekuatan Belanda tanpa hanyut dibuai rayuan mereka.

Ia pernah mengalami konflik batin ketika akan mengadakan penyerbuan ke benteng Belanda. Konflik batin tersebut adalah antara rasa keibuan yang dalam terhadap anaknya yang erat menyusu di satu pihak dan panggilan jiwa untuk melepaskan rakyat dari kezaliman Belanda di pihak lain. Namun ia segera keluar dari sana dengan memenangkan panggilan jiwanya untuk membantu rakyat.

Tanggung jawabnya sebagai ibu dilaksanakan kembali setelah melakukan penyerangan. Bahkan anaknya, Dalima, dia bawa melarikan diri ke hutan selama 17 hari dan selanjutnya dibawa serta ketika ia ditangkap dan dipenjara 14 bulan di Lubuk Basung, Agam, 16 bulan di Pariaman, dan 12 bulan di Padang. Mungkin karena anaknya masih kecil atau karena alasan lainnya, akhirnya Siti Manggopoh dibebaskan. Namun suaminya dibuang ke Manado.



</doc>
<doc id="51566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51566" title="Perang Belasting">
Perang Belasting

Perang belasting merupakan perang bersenjata pada 15-16 Juni 1908 yang melibatkan rakyat Sumatra Barat melawan pemerintah kolonial Hindia Belanda akibat penerapan pajak () langsung kepada masyarakat. Perlawanan masyarakat atas pemberlakuan pajak langsung ini dibalas oleh pemerintah Hindia Belanda dengan reaksi keras mengirimkan "marechaussee" (marsose) ke daerah konflik tersebut, yang akhirnya menimbulkan korban jiwa pada masyarakat maupun tentara kolonial.

Perang "belasting" ini diawali di Kamang, kemudian menyebar pada kawasan lain seperti Manggopoh, Lintau Buo dan lain-lain.

Perang Kamang merupakan peperangan yang terjadi di Kamang, Agam tahun 1908 akibat penerapan pajak ("belasting") kepada masyarakat oleh pemerintah kolonial Hindia Belanda. Daerah Kamang berada sekitar 16 km dari Fort de Kock dan sebelumnya merupakan basis kekuatan dari Tuanku Nan Renceh pada masa Perang Padri.

Perang ini diawali oleh gerakan protes petani terhadap pemerintah Hindia Belanda atas pajak tanah termasuk pajak atas hewan ternak yang dibebankan kepada mereka. Masyarakat Kamang menolak pembayaran pajak tersebut dan kemudian pada 15-16 Juni 1908 puncaknya pecah perang bersenjata antara masyarakat dengan pemerintah kolonial. Perang ini dipelopori oleh Syekh H. Abdul Manan, yang gugur dalam peperangan tersebut, sementara anaknya H. Ahmad Marzuki ditangkap oleh tentara Belanda. Akibat peperangan ini hampir 100 orang mati tertembak, sementara korban pada pihak tentara kolonial sebanyak 12 orang mati dan lebih kurang 20 orang luka-luka. Dikabarkan pula, kuda neneknya Mohammad Hatta juga ditembak sewaktu Perang ini terjadi. Si Nenek kemudian datang ke gedung residen Padang pada waktu itu, dan memarahi sang Residen. Amrin Imran mencatat Nenek Mohammad Hatta sebagai orang yang mudah marah.

Perang Manggopoh berlangsung di Manggopoh, Sumatra Barat dipimpin oleh Siti Manggopoh. Munculnya perlawanan masyarakat di Manggopoh dipengaruhi oleh perlawanan masyarakat di Kamang. Akibat peperangan ini 53 orang tentara kolonial mati terbunuh, sementara korban pada masyarakat sebanyak 7 orang mati dan 7 orang ditangkap termasuk Siti Manggopoh.



</doc>
<doc id="51567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51567" title="Delsy Syamsumar">
Delsy Syamsumar

Delsy Syamsumar () adalah seorang pelukis “Neoklasik” Indonesia berasal dari Sungai Puar, Sumatra Barat. Pelukis ini telah menampakkan bakat melukisnya sejak usia 5 tahun. Di waktu perang revolusi keluarganya memilih tinggal di Bukittinggi. Delsy melalui sekolah dasar dan menengah umum bahkan pendidikan agama Islam, ia selalu menonjol dalam pelajaran seni lukis dan menjadi juara pertama pada setiap sayembara di sekolah sekolah di Sumatra Barat.

Pada usia 17 tahun Delsy telah mampu melukis komik sejarah dan karangannya sendiri yang ia kirim sendiri per pos ke majalah ibu kota. Karyanya seperti Komik “Mawar Putih” tentang “Bajak Laut Aceh” dimuat di majalah “Aneka” telah membuat ia terkenal diseluruh Indonesia pada usia yang amat muda.

Kalau perantau-perantau Minang umumnya cenderung mengadu nasib sebagai pedagang, maka berbeda dengan bocah Delsy ini yang di panggil ke Jakarta oleh penerbit dengan fasilitas cukup. Atas adanya kepastian itu Barulah ibunya mau melepas Delsy dan menginginkan anaknya tersebut menjadi “pelukis terkenal” seperti Raden Saleh dan Basuki Abdullah. Delsy sejak di SD sudah dibelikan cat minyak oleh ayahnya seorang yang pengukir Rumah Gadang. Meskipun Delsy dikenal sebagai sosok seorang pelukis komik sejarah,illustrator, wartawan masmedia dan penata artistik di berbagai banyak Film nasional,namun ia tidak meninggalkan kanvas dan cat minyak.

Ilustrasinya banyak mendapat sambutan literature-literatur seni di Australia dan Prancis sebagai pembuat kartun di beberapa masmedia dan cover cover novel Indonesia serta di perfilman sebagai Art Director senior. Ia sebagai seorang Art Director Film sempat meraih penghargaan pada Festival Nasional dan Asia. Disanggarnya selain ia mendidik pelukis pelukis muda berbakat juga membimbing mereka menjadi tenaga perfilman handal (peraih Piala Film dan Sinetron). Pameran tunggal Delsy pada tahun 1985 di Balai Budaya dianggap sebagai peristiwa seni nasional karena gaya cat minyaknya selaras membawakan ilustrasinya yang telah terlebih dahulu dikenal, ekspresif dan ekstensial dan selalu mudah di ingat orang (pengamat Seni Rupa Agus Darmawan T. dalam “Suara Pembaharuan”)

Khas lukisan Delsy banyak dianggap terletak pada kemahirannya melukiskan wanita. Namun sebenarnya kemampuan melukiskan ekpresi dan gerak tokoh-tokohnya yang komunikatif dengan pemandangan karyanya. Namun dalam melukiskan wanita, pengamat karyanya itu mengambil kesimpulan bahwa anatomi wanita-wanita dalam kanvas Delsy bagai menemukan “medan yang tepat dan kuat” menangkap daya hidup. Sudut pandang lukisan Delsy kadang-kadang filmis, karena mungkin kehidupannya sebagai orang film mempengaruhinya. Komposisi penuangan karya-karyanya apik dan enak dipandang bagaikan sudut pengambilan gambar lewat kamera.

Pameran tunggal Delsy pernah diadakan di Hotel Indonesia, Gedung Kesenian Jakarta. Lukisan karyanya pernah tercatat sebagai lukisan termahal yang terjual pada Pameran bersama pelukis-pelukis (Basuki Abdullah, Affandi, Lee Man Fong dsb.) ternama Indonesia yang di Gedung Kesenian Jakarta(Taman Ismail Mardzuki). Dan pada pameran-pameran bersama di Balai Budaya saat pra reformasi, lukisan-lukisan Delsy selalu mencatat rekor sebagai lukisan yang paling banyak diminati para kolektor lukisan. Pada tahun 1992 ia juga sempat melakukan pameran bersama dengan Basuki Abdullah.

Dunia film telah membenamkan Delsy cukup lama dalam kreatifitasnya dan puncaknya menjadi Art director di beberapa film legenda Indonesia, antara lain “Saur Sepuh”. Terlalu lama mendalami dunia film yang bertema legenda sejarah mendorong kreativitas Delsy di dalam banyak lukisan yang bertemakan legenda dan sejarah, termasuk di dalamnya merekam sejarah perjuangan bangsa Indonesia disekitar tahun 1945. Karyanya antara lain: Sentot Alibasya Prawiradirdja (cergam), Gadjah Mada (Cergam), Christina Maria Tiahahu (cergam) dan beberapa lukisan yang menggambarkan Heroisme Cut Mutia, Kereta Api terakhir Yogyakarta, Sepasang mata bola, Dapur Umum dan karya terakhirnya pada tahun 2000 “Gelar Perang Sentot Alibasya Prawiradirdja" cukup kolosal.


Delsy Syamsumar adalah pelukis dengan segudang prestasi mulai dari cergamis Unggul, Art Director Film Legenda Indonesia seperti Saur Sepuh dan film sejenisnya, yang terakhir berpredikat sebagai pelukis neo klasik. Predikat ini muncul karena kecendrungannya melukis dengan tema klasik dan teknik modern.

Bergaya, ekspresip dan romantik. Itulah ciri lukisan-lukisan komik ciptaan Delsy Syamsumar di awal kariernya yang sekaligus mengangkat popularitasnya sebagai pelukis di usia masih belasan. Pasukan Sentot Alibasya bermanouver mengacaukan resimen Jenderal Vol Jett dekat selarong, sementara pasukan besar Diponegoro menyerbu Yogyakarta. Atau Srikandi Ambon Martha Tiahahu berhasil membakar kapal Belanda, lalu dengan gesitnya berayun di tempali sambil “menggigit pedang”. Apa boleh buat fantasi Delsy dengan argumentasi sejarah cukup cukupan dan kecanduannya nonton film-film Amerika semacam “Aphace atau “ The buccaneer” mungkin, telah menghadirkan suatu temperamen yang khas dalam pertumbuhan ilustrasi penerbitan kita dikemudian hari, menjadikannya “applied illustrator” pertama yang digandrungi begitu banyak publik pembaca di Tanah Air. Namun tentu saja didukung oleh bakat dan kemampuan berimprovisasi melukiskan ekspresi dan situasi yang merupakan dinamika ciri khas lukisan-lukisan ilustrasi maupun cat minyaknya hingga akhir hayatnya.

Delsy alias Dalasi Syamsumar asal Minang berada di Senen Jakarta sekitar 1955, bukannya berdagang di kaki lima, malah nongkrong sepanjang malam di warung kopi menyimak diskusi-diskusi “Seniman Senen” berkepanjangan, melalui tahun-tahun yang panjang pameo kelompok seniman gondrong yang terusir dari warung ke warung itu, hingga berkali-kali terpaksa mangkal di trotoar dan pom bensin. Agaknya tidak diharapkan oleh guru-gurunya melukis cat minyak ex. INS Kayutanam di Sumatra Barat yang menjagoinya untuk terus di ASRI jogja agar menjadi Delacroix atau Goya yang “"momentum schilderij"” kata gurunya. Delsy sendiri tidak mengerti apa itu. Malah ia lebih paham kemudian omongan rekan-rekan senior orang-orang film dan teater atau wartawan di senen seperti ceramah Misbach Yusabiran tentang neo realisme Italia, teater Ibsen dan Lorca bahas Wayhu Sihombing, Sukarno M. Noor dan Wim Umboh, lalu hal pers film oleh Zulharmans sampai debat keras mengenai batu cincin Wahid Chan. Biasanya Delsy memang jarang bicara apa-apa, cukup mojok dengan sobatnya Harmoko dan Khaidir Rachman sambil corat-coret di kertas bekas atau kertas sisi putih bungkus rokok. “Awas ada BKM liwat!” semua terkesima, melihat satu keluarga dalam beca, bapak, ibu, anak semua berkacamata. “Barisan Kaca Mata” kata Harmoko. Suasana Riuh. “Senen…Senen tercinta!” tulis bait sajak Misbach atau memori sketsa Delsy ini merekam ekspresi Alm. Bintang Film Wahid Chan dan kesibukan pedagang sayur pukul empat pagi di kertas bekas yang dikorek dari Lumpur stasiun. “Inilah neo realisme Indonesia, lukisan-lukisan Lumpur!” teriak sobatnya lagi.

Gatal tangannya bikin sketsa dari sketsa masyarakat dan mungkin ikut berkubang di lumpurnya, barangkali telah makin memantapkan Delsy pada pelukisan karakter bangsa sendiri yang juga penuh “Action”, keuletan, kesatriaan, heroisme yang dijagoi, licik atau kecantikan yang pasrah dan bebal. Namun komplikasi gatal tangannya telah meningkat pada realisme bahkan karikatural, seperti komiknya sesudah itu mengangkat drama sobatnya seperguruan Motinggo Busye “Malam Jahanam” yang senapas dan ketika itu masih mondar mandir Malioboro-Pasar Senen. Pengulangan versi Pangeran Diponegoro dalam komik berwarna Delsy kemudian percuma saja. Pangeran itu sebenarnya memang tidak menyerah di Magelang, tapi kalah total di pasaran komik menyaingi “Pangerannya Cinderella” atau pahlawan baru “Superman”. Tetap dalam lingkaran rekan yang itu-itu juga dalam diskusi nasib Delsy pernah di ajak Sihombing dan Sukarno M. Noor bikin dekor panggung musikal, lalu Sitompul suruh bikin kritik film dalam karikatur artis untuk koran mingguan sampai 1963. Teguh Karya kemudian menarik Delsy ke sanggar Karya Hotel Indonesia untuk dekor entertainment sampai 1966. Namun Misbach-lah yang menobatkannya menjadi Art director film pada “Holiday in Bali” yang memenangkan dekor tata warna terbaik festival Asia, Tokyo. Ini diteruskan oleh sobatnya Motinggo Busye lagi, yang sutradara mulai 1969, dan mencoba sistem story-board Delsy (semacam komik) untuk pengarahan yang tepat adegan penting di film. Ini sangat membantu rekan-rekannya sutradara lain pula.

Meledaknya novel-novel Motinggo Busye sekitar tahun 70 an membuat Delsy ikut naik daun kata pers gossip di Tanah Air. Lektur-lektur di Prancis mengenai pengarang-pengarang Indonesia, tak luput menyebut “I’exellent dessinatur Delsy Syamsumar” terutama untuk illustrasi-illustrasi untuk Motinggo Busye sesuai dengan tuntutan cerita, maka penerbitan gossip yang tadinya menyorot artis film, dengan popularitas Delsy melihat peluang lain untuk meningkatkan oplag. Disinyalir bahwa illustrasi-illustrasi Delsy yang sexy identik dengan wanita-wanita, isteri atau modelnya yang silih berganti meninggalkannya. Beberapa Koran dan majalah mingguan saling mengutip, dan polemik tak dapat dihindarkan termasuk karikatur Delsy sendiri mempertahankan diri. Dia bukan artis film, malah kuli film, katanya. Ia bukan milioner Picasso yang mampu memelihara banyak model bantahnya. Setelah kegaduhan ranjangnya ini memuncak pula jadi problem kode etik pers nasional (ditutup oleh topik majalah “Tempo” Desember 1973), maka kehidupan Delsy yang selalu stabil dalam kesulitan, suksesnya itu malah sebagai pelengkap penderita.

Kegatalan Tangan membuat poster film langsung oleh Delsy telah dimulai sejak ikut mendekor Film. Usmar Ismail Sendiri juga memesan langsung poster pertama “Pejuang” kepada Delsy untuk diteruskan oleh studio poster biasa. Dengan sanggar pertama bekas garasi sepeda yang terletak di pusat republik ini, di Menteng Raya untuk bekerja, Delsy lebih tertarik membuat eksperimen-eksperiment poster, kerja artistik, dan sebagainya, daripada membuat biro reklame yang selalu gagal. Namun ciptaan-ciptaan merek terkenal seperti logo pesawat terbang “Bouraq”, majalah jantung “Sartika” dan yang paling terkenal logo huruf majalah “Kartini” adalah gaya Delsy dalam eksperiment huruf. Eksperimen huruf berbentuk rumah minang yang dikirimnya buat Koran “Singgalang” di padang ditiru mulai dari hotel, restoran-restoran Padang, para penjahit(tailor) sampai gerobak-gerobak sate Padang diseluruh pelosok Tanah Air. Untuk kalender dan poster temple serta brosur, gaya Delsy dikenali di puskesmas dari peringatan digigit nyamuk sampai burut dan penyakit kaki gadjah. Karyanya telah mewarnai Guide Book pertama perusahaan minyak negara PERTAMINA berjudul“”penggunaan minyak pertama dalam pertempuran di laut Aceh”, yang sampai kini-pun masih dikenal dan dibicarakan pada acara-acara peringatan ditemukannya minyak pertama di Indonesia. Teristimewa dalam eksperimen poster film (1 sheet), dalam peralihan dari cetak klise timah ke offset 1970. Delsy muncul dengan poster pertamanya yang di offset “Biarkan Musim Berganti” yang disutradarai oleh Motinggo Busye” Konon 1975 rekannya sejak di senen bintang film komedi Alm, Mansursyah mengajaknya bikin perusahaan poster film secara serius. Tapi tempat yang disediakan Mansur untuk Studio di Sentiong sering Banjir dan banyak kambing milik penduduk sehingga ia harus melukis poster dengan bergelimang air dan kambing-kambing yang baunya menyengat.

Suatu hari masih tahun 70 an, sebuah ledakan menembus genteng sanggarnya, percobaan untuk ledakan “sedang” yang harusnya dilakukan Rano Karno untuk film Busye “Sebelum Usia Tujuh Belas” ternyata terlalu “keras” melenyapkan sepotong tangan staff Delsy di produksi Film. Jika tahun 50 – 60 an sanggar ini sering didatangi seniman senen, seniman ATNI dan pangkalan seniman dari Yogja seperti Idrus Ismail, M.Nizar, Sumantri, apalagi Motinggo Busye, maka sesudah 1970 sejumlah kader artistik film seperti Iman Tantaowi, El Badrun, Taslim dan lain-lain mulai belajar praktik disini dengan segala eksperimen. Terutama di film-film nasional sejak 1965, Delsy sebagai art director yang membawahi juru rias, decorator, penata pakaian, dan efek-efek tipuan, selalu lebih tekun untuk film-film realisme sepereti “biarkan musim berganti” atau film sejarah “buaya deli” dan lain-lain. Namun Delsy akhirnya bukanlah art director yang banyak di minta oleh produser. Terakhir di Bali 1983 untuk film “Jayaprana” versi baru, terlalu banyak menyita kesedihannya, katanya. Sebuah set perkampungan bali yang siap untuk adegan kebakaran, lebih dahulu harus diruntuhkan, karena ternyata izin shooting dari Departemen Penerangan Jakarta belum di urus produser. Ketika itu sebuah surat telegram dari Padang menyatakan ibunya meninggal, kemudian dari Himpunan Karyawan Film dan Televisi (KFT) kehadiran anaknya sendiri sebagai juru rias dan mengawalnya karena sakit sakitan tidak dibenarkan karena status “Elsa” masih magang juru Rias, meskipun berbakat dan telah banyak magang di film. Dalam rapat KFT kemudian yang memutuskan skorsing buat Delsy, diakuinya ini suatu kesalahan dalam profesi. Melukis dan melukis selalu tumpuan Delsy merekam segala kegembiraan, ketegangan atau kesedihan. Itu berlaku sejak dulu coret coret di senen, lalu dipindahkan ke canvas cat minyak. Periode demi periode secara kronologis reproduksi lukisan-lukisan yang mewakilinya sebisanya ditampilkan disini.

Menjelang tahun 1970 Dunia seni rupa Indonesia pernah diguncang dengan munculnya manifestasi ilustrasi yang tertampilkan dengan ekpresif dan penuh gerak. Ilustrasi itu adalah karya Delsy Syamsumar. Seorang illustrator dan pelukis kelahiran Bukittinggi yang mengadu nasib keberuntungan seni di Jakarta. Dan karya ilustrasinya tampak di berbagai majalah serta buku cerita bahkan dalam bentuk komik.

Karyanya yang berjudul Jojing mungkin dapat dianggap sebagai karya lukisan cat minyak terbaik menurut seorang pengamat lukisan.Karena bukan Cuma pada kebinalan wanita montok berjoget yang digambarkan, tetapi juga pada isi yang ingin disampaikan. Seperti sebuah karya realisme sosial. Jojing bercerita tentang seorang lurah yang sedang mengadakan pesta hura-hura untuk menyertai penandatanganan surat tanah seharga ratusan juta rupiah. Disini segala keseronokan wanita wanita Delsy bagai menemukan medan yang kuat menggenggam daya hidup. Tidak tepat benar apabila dibandingkan dengan realisme Sudjojono yang berani terus terang menguak dunia kelam seperti itu. Kehidupan yang unik dalam bidang kanvas Seni Rupa Indonesia.. Bila dikaitkan dengan gaya penuturan spontan serta ekspresitas-kegarisan yg menggebu, sekilas pintas ada satu dua lukisan potret wanitanya dengan manifestasi Antonio Blanco, pelukis kelahiran Spanyol yg menetap di Bali. Namun Delsy Syamsumar masih kuat berdiri pada dirinya sendiri. Dengan terus mengorek dan menekuni gaya tutur yang dibawa dunia ilustrasinya, lukisan lukisannya berusaha memadatkan pribadi khas, penuh gerak dan kemelut tersebut.

 


</doc>
<doc id="51568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51568" title="A.A. Navis">
A.A. Navis

Haji Ali Akbar Navis () adalah seorang sastrawan dan budayawan terkemuka di Indonesia yang lebih dikenal dengan nama A.A. Navis. Ia menjadikan menulis sebagai alat dalam kehidupannya. Karyanya yang terkenal adalah cerita pendek "Robohnya Surau Kami". Navis 'Sang Pencemooh' adalah sosok yang ceplas-ceplos, apa adanya. Kritik-kritik sosialnya mengalir apa adanya untuk membangunkan kesadaran setiap pribadi, agar hidup lebih bermakna. Ia selalu mengatakan yang hitam itu hitam dan yang putih itu putih. Ia amat gelisah melihat negeri ini digerogoti para koruptor. Pada suatu kesempatan ia mengatakan kendati menulis adalah alat utamanya dalam kehidupan, tetapi jika dikasih memilih, ia akan pilih jadi penguasa untuk menangkapi para koruptor. Walaupun ia tahu risikonya, mungkin dalam tiga bulan, ia justru akan duluan ditembak mati oleh para koruptor itu.

Dunia sastra Indonesia kehilangan salah seorang sastrawan besar. Navis telah lama mengidap komplikasi jantung, asma dan diabetes. Dua hari sebelum meninggal dunia, ia masih meminta puterinya untuk membalas surat kepada Kongres Budaya Padang bahwa dia tidak bisa ikut Kongres di Bali. Serta minta dikirimkan surat balasan bersedia untuk mencetak cerpen terakhir kepada Balai Pustaka. Ia meninggalkan satu orang isteri, Aksari Yasin, yang dinikahi tahun 1957 dan tujuh orang anak yakni Dini Akbari, Lusi Berbasari Dedi Andika, Lenggogini, Gemala Ranti, Rinto Amanda, dan Rika Anggraini, serta 13 cucu. Ia dikebumikan di Taman Pemakaman Umum (TPU) Tunggul Hitam, Padang.

Sebelum dikebumikan, sejumlah tokoh, budayawan, seniman, pejabat, akademikus, dan masyarakat umum melayat ke rumah duka di Jalan Bengkuang Nomor 5, Padang. Di antaranya; Ketua Pengurus Pusat Muhammadiyah A Syafii Maarif, Gubernur Sumbar Zainal Bakar, mantan Menteri Agama Tarmizi Taher, dan mantan Gubernur Sumbar Hasan Basri Durin, serta penyair Rusli Marzuki Saria.

Nama pria Minang yang untuk terkenal tidak harus merantau secara fisik, ini menjulang dalam sastra Indonesia sejak cerpennya yang fenomenal, "Robohnya Surau Kami", terpilih menjadi satu dari tiga cerpen terbaik majalah sastra Kisah, (1955). Sebuah cerpen yang dinilai sangat berani. Kisah yang menjungkirbalikkan logika awam tentang bagaimana seorang alim justru dimasukkan ke dalam neraka. Karena dengan kealimannya, orang itu melalaikan pekerjaan dunia sehingga tetap menjadi miskin.

Ia seorang seniman yang perspektif pemikirannya jauh ke depan. Karyanya Robohnya Surau Kami, juga mencerminkan perspektif pemikiran ini. Yang roboh itu bukan dalam pengertian fisik, tetapi tata nilai. Hal yang terjadi saat ini di negeri ini. Ia memang sosok budayawan besar, kreatif, produktif, konsisten dan jujur pada dirinya sendiri.

Sepanjang hidupnya, ia telah melahirkan sejumlah karya monumental dalam lingkup kebudayaan dan kesenian. Ia bahkan telah menjadi guru bagi banyak sastrawan. Ia seorang sastrawan intelektual yang telah banyak menyampaikan pemikiran-pemikiran di pentas nasional dan internasional. Ia menulis berbagai hal. Walaupun karya sastralah yang paling banyak digelutinya. Karyanya sudah ratusan, mulai dari cerpen, novel, puisi, cerita anak-anak, sandiwara radio, esai mengenai masalah sosial budaya, hingga penulisan otobiografi dan biografi.

Ia yang mengaku mulai menulis sejak tahun 1950, namun hasil karyanya baru mendapat perhatian dari media cetak sekitar 1955, itu telah menghasilkan sebanyak 65 karya sastra dalam berbagai bentuk. Ia telah menulis 22 buku, ditambah lima antologi bersama sastrawan lainnya, dan delapan antologi luar negeri, serta 106 makalah yang ditulisnya untuk berbagai kegiatan akademis di dalam maupun di luar negeri dan dihimpun dalam buku "Yang Berjalan Sepanjang Jalan". Novel terbarunya, "Saraswati", diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama pada 2002.

Beberapa karyanya yang amat terkenal adalah:

Sebagai seorang penulis, ia tak pernah merasa tua. Pada usia gaek ia masih saja menulis. Buku terakhirnya, berjudul "Jodoh", diterbitkan oleh Grasindo, Jakarta atas kerjasama Yayasan Adikarya Ikapi dan The Ford Foundation, sebagai kado ulang tahun pada saat usianya genap 75 tahun. "Jodoh" berisi sepuluh buah cerpen yang ditulisnya sendiri, yakni "Jodoh" (cerpen pemenang pertama sayembara Kincir Emas Radio Nederland Wereldemroep, 1975), "Cerita 3 Malam", "Kisah Seorang Hero", "Cina Buta", "Perebutan", "Kawin" (cerpen pemenang majalah Femina, 1979), "Kisah Seorang Pengantin", "Maria", "Nora", dan "Ibu". Ada yang ditulis tahun 1990-an, dan ada yang ditulis tahun 1950-an.

Padahal menulis bukanlah pekerjaan mudah, tetapi memerlukan energi pemikiran serius dan santai. "Tidak semua gagasan dapat diimplementasikan dalam sebuah tulisan, dan bahkan kadang-kadang memerlukan waktu 20 tahun untuk melahirkan sebuah tulisan. Kendati demikian, ada juga tulisan yang dapat diselesaikan dalam waktu sehari saja. Namun, semua itu harus dilaksanakan dengan tekun tanpa harus putus asa. Saya merasa tidak pernah tua dalam menulis segala sesuatu termasuk cerpen," katanya dalam suatu diskusi di Jakarta.

Kiat menulis itu, menurutnya, adalah aktivitas menulis itu terus dilakukan, karena menulis itu sendiri harus dijadikan kebiasaan dan kebutuhan dalam kehidupan. Ia sendiri memang terus menulis, sepanjang hidup, sampai tua. Mengapa? "Soalnya, senjata saya hanya menulis," katanya. Baginya, menulis adalah salah satu alat dalam kehidupannya. "Menulis itu alat, bukan pula alat pokok untuk mencetuskan ideologi saya. Jadi waktu ada mood menulis novel, menulis novel. Ada mood menulis cerpen, ya menulis cerpen," katanya seperti dikutip "Kompas", Minggu, 7 Desember 1997.

Dalam setiap tulisan, menurutnya, permasalahan yang dijadikan topik pembahasan harus diketengahkan dengan bahasa menarik dan pemilihan kata selektif, sehingga pembaca tertarik untuk membacanya. Selain itu, persoalan yang tidak kalah pentingnya bagi seorang penulis adalah bahwa penulis dan pembaca memiliki pengetahuan yang tidak berbeda. Jadi pembaca atau calon pembaca yang menjadi sasaran penulis, bukan kelompok orang yang bodoh.

Ia menyinggung tentang karya sastra yang baik. Yang terpenting bagi seorang sastrawan, menurutnya, karyanya awet atau tidak? Ada karya yang bagus, tetapi seperti kereta api; lewat saja. Itu banyak dan di mana-mana terjadi. Ia sendiri mengaku menulis dengan satu visi. Ia bukan mencari ketenaran.

Dalam konteks ini, ia amat merisaukan pendidikan nasional saat ini. Dari SD sampai perguruan tinggi, orang hanya boleh menerima, tidak diajarkan mengemukakan pikiran. Anak-anak tidak diajarkan pandai menulis oleh karena menulis itu membuka pikiran. Anak-anak tidak diajarkan membaca karena membaca itu memberikan anak-anak perbandingan-perbandingan. Di perguruan tinggi orang tidak pandai membaca, orang tidak pandai menulis, jadi terjadi pembodohan terhadap generasi-generasi akibat dari kekuasaan.

Jadi, menurutnya, model pendidikan sastra atau mengarang di Indonesia sekarang merupakan strategi atau pembodohan, agar orang tidak kritis. Maka, ia berharap, strategi pembodohan ini harus dilawan, harus diperbaiki. "Tapi saya pikir itu kebodohan. Orang Indonesia tidak punya strategi. Strategi ekonomi Indonesia itu apa? Strategi politik orang Indonesia itu apa? Strategi pendidikan orang Indonesia itu apa? Strategi kebudayaan orang Indonesia itu apa? Mau dijadikan apa bangsa kita? Kita tidak punya strategi. Oleh karena itu, kita ajak mereka supaya tidak bodoh lagi," katanya.

Maka, andai ia berkesempatan jadi menteri, ia akan memfungsikan sastra. "Sekarang sastra itu fungsinya apa?" tanyanya lirih. Pelajaran sastra adalah pelajaran orang berpikir kritis. Orang berpikir kritis dan orang memahami konsep-konsep hidup. Kita baca, karya mana saja yang baik, itu berarti menyuruh orang berpikir berbuat betul. Lalu karya-karya itu konsepnya yang jahat lawan yang buruk. Dalam karya sastra bisa terjadi yang jahat itu yang dimenangkan, tetapi bukan artinya sastra memuja yang jahat. Ia melihat, perkembangan sastra di Indonesia sedang macet. Banyak karya-karya sastra di Indonesia menceritakan hal-hal orang-orang munafik. Diajarkan itu ke anak-anak tentang orang munafik di tengah masyarakat kita yang banyak munafik. Anak-anak kan jadi tajam. Oleh karena itu, pemerintah tampaknya tidak mengajarkan sastra supaya orang tidak melihat orang-orang yang munafik, umpamanya.

Hal ini tak terlepas dari mental korup para elit bangsa ini. Maka andai ia diberi pilihan alat kekuasaan, atau menulis dan berbicara, yang dia pilih adalah kekuasaan. Untuk apa? Untuk menyikat semua koruptor. Walaupun ia sadar bahwa mungkin justeru ia yang orang pertama kali ditembak. Sebab, "semua orang tidak suka ada orang yang menyikat koruptor," katanya seperti pesimis tentang kekuatan pena untuk memberantas korupsi.

Perihal orang Minang, dirinya sendiri, keterlaluan kalau ada yang mengatakan orang Minang itu pelit. Yang benar, penuh perhitungan. Sangat tak tepat mengatakan orang Minang itu licik. Yang benar galia (galir), ibarat pepatah "tahimpik nak di ateh, takuruang nak di lua" (terhimpit maunya di atas, terkurung maunya di luar). Itulah A.A. Navis "Sang Kepala Pencemooh".




</doc>
<doc id="51569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51569" title="Assaat">
Assaat

Mr. Assaat gelar Datuk Mudo () adalah seorang politisi dan pejuang kemerdekaan Indonesia. Ia merupakan pemangku jabatan Presiden Republik Indonesia pada masa pemerintahan Republik Indonesia di Yogyakarta. Ia juga pernah menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri Indonesia.

Assaat menikah dengan Roesiah dari Sungai Puar, Agam di "Rumah Gadang Kapalo Koto" pada tanggal 12 Juni 1949. Dari pernikahan ini ia dikaruniai dua orang putra dan seorang putri.

Assaat belajar di Perguruan Adabiah dan MULO Padang, selanjutnya ke School tot Opleiding van Inlandsche Artsen (STOVIA) Jakarta. Merasa tidak cocok menjadi seorang dokter, dia keluar dari STOVIA dan melanjutkan ke AMS (SMU sekarang). Dari AMS, Assaat melanjutkan studinya ke "Rechtshoogeschool te Batavia" (Sekolah Tinggi Hukum) di Jakarta.

Ketika menjadi mahasiswa RHS, ia memulai berkecimpung dalam gerakan kebangsaan, dalam gerakan pemuda dan politik. Saat itu Assaat giat dalam organisasi pemuda "Jong Sumatranen Bond". Karier politiknya makin menanjak dan berhasil menjadi Pengurus Besar "Perhimpunan Pemuda Indonesia". Ketika Perhimpunan Pemuda Indonesia mempersatukan diri dalam "Indonesia Muda" ia terpilih menjadi Bendahara Komisaris Besar "Indonesia Muda".

Dalam kedudukannya sebagai mahasiswa, Assaat masuk ke kancah politik dengan bergabung dalam "Partai Indonesia" atau "Partindo". Dalam partai ini, Assaat bergabung dengan pemimpin Partindo, seperti Adenan Kapau Gani, Adam Malik, Amir Sjarifoeddin dan beberapa tokoh lainnya. Kegiatannya di bidang politik pergerakan kebangsaan, diketahui oleh pengajar dan pihak Belanda, sehingga dia tidak diluluskan walau sudah beberapa kali mengikuti ujian akhir. Tersinggung atas perlakuan itu, dia memutuskan meninggalkan Indonesia pergi ke Belanda. Di Belanda dia memperoleh gelar "Meester in de Rechten" ("Mr") atau Sarjana Hukum.

Sebagai seorang non-kooperator terhadap penjajah Belanda, sekembalinya ke tanah air pada tahun 1939 Assaat berpraktik sebagai advokat hingga masuknya Jepang pada tahun 1942. Di zaman Jepang ia diangkat sebagai Camat Gambir, kemudian Wedana Mangga Besar di Jakarta.

Komite Nasional Indonesia Pusat (KNIP) dan Badan Pekerjanya (BP-KNIP) pada masa revolusi dua kali mengadakah hijrah karena situasi dianggap terlalu riskan, dan agar Revolusi Indonesia tetap berjalan. Berkedudukan awal di Jakarta, dengan tempat bersidang di bekas "Gedung Komedi" (kini Gedung Kesenian Jakarta) di Pasar Baru dan di gedung Palang Merah Indonesia di Jl. Kramat Raya. Sekitar tahun 1945 KNIP dipindahkan ke Yogyakarta. Kemudian pada tahun itu pula, pindah ke Purworejo, Jawa Tengah. Sampai saat situasi "Purworejo" dianggap kurang aman untuk kedua kalinya KNIP hijrah ke Yogyakarta.

Badan Pekerja KNIP (BP-KNIP) dibentuk tanggal 16 Oktober 1945 yang diketuai oleh Sutan Sjahrir dan penulis oleh Soepeno dan beranggotakan 28 orang. Pada tanggal 14 November 1945, Sutan Syahrir diangkat menjadi Perdana Menteri Indonesia, sehingga BP-KNIP diketuai oleh Soepeno dan penulis Abdul Halim.. Kemudian pada tanggal 28 Januari 1948, Soepeno diangkat menjadi Menteri Pembangunan dan Pemuda pada Kabinet Hatta I, sehingga ketua adalah Mr. Assaat Datuk Mudo, dan penulis tetap dr. Abdul Halim.

Sehingga tahun 1948-1949 (Desember) ia menjadi Ketua BP-KNIP (Badan Pekerja Komite Nasional Indonesia Pusat). Ia terpilih menjadi Ketua KNIP terakhir hingga KNIP dibubarkan, kemudian ia ditugasi sebagai Penjabat Presiden RI di kota perjuangan di Yogyakarta.

19 Desember 1948 Belanda melancarkan Agresi Militer II. Assaat ditangkap Belanda bersama Bung Karno dan Bung Hatta serta pemimpin Republik lainnya, kemudian di asingkan di Manumbing, Pulau Bangka.

Setelah perjanjian Konferensi Meja Bundar (KMB) 27 Desember 1949, Assaat diamanatkan menjadi "Acting" (Pelaksana Tugas) Presiden Republik Indonesia di Yogyakarta hingga 15 Agustus 1950. Dengan terbentuknya RIS (Republik Indonesia Serikat), jabatannya sebagai Penjabat Presiden RI pada Agustus 1950 selesai, demikian juga jabatannya selaku ketua KNIP dan Badan Pekerjanya. Sebab pada bulan Agustus 1950, negara-negara bagian RIS melebur diri dalam Negara Kesatuan RI. Saat menjadi "Acting" Presiden RI, Assaat menandatangani statuta pendirian Universitas Gadjah Mada di Yogyakarta.

Setelah pindah ke Jakarta, Assaat menjadi anggota parlemen (DPR-RI), hingga duduk dalam Kabinet Natsir menjadi Menteri Dalam Negeri September 1950 sampai Maret 1951. Setelah Kabinet Natsir bubar, ia kembali menjadi anggota Parlemen.

Pada tahun 1955 ia menjabat sebagai "formatur" Kabinet bersama Soekiman Wirjosandjojo dan Wilopo untuk mencalonkan Bung Hatta sebagai Perdana Menteri. Karena waktu itu terjadi ketidak puasan daerah terhadap beleid (kebijakan) pemerintahan Pusat. Daerah-daerah mendukung Bung Hatta, tetapi upaya tiga formatur tersebut menemui kegagalan, karena secara formal, ditolak oleh Parlemen.

Ketika Presiden Soekarno menjalankan Demokrasi Terpimpin, Assaat menentangnya. Secara pribadi Bung Karno tetap dihormatinya, yang ditentangnya adalah politik Bung Karno yang seolah-olah condong ke sayap kiri Partai Komunis Indonesia (PKI).

Assaat merasa terancam, karena Demokrasi Terpimpin adalah kediktatoran terselubung, ia selalu diawasi oleh intel serta PKI. Dengan berpura-pura "akan berbelanja" ia bersama keluarganya melarikan diri dengan berturut-turut naik becak dari Jl. Teuku Umar ke Jl. Sabang, dari sana dilanjutkan menuju Stasiun Tanah Abang.

Assaat beserta keluarga berhasil menyeberang ke Sumatra. Berdiam beberapa hari di Palembang. Ketika itu di Sumatra Selatan sudah terbentuk "Dewan Garuda" yang dipimpin oleh Letkol Barlian. Di Sumatra Barat Letkol Ahmad Husein membentuk "Dewan Banteng". Kolonel Maludin Simbolon mendirikan "Dewan Gajah" di Sumatra Utara, sementara Kolonel Ventje Sumual membangun "Dewan Manguni" (Burung hantu) di Sulawesi.

Dewan-dewan tersebut bersatu menentang Sukarno yang dipengaruhi oleh PKI. Terbentuklah Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia (PRRI). Assaat yang ketika itu baru tiba di Sumatra Barat bergabung dengan PRRI. Kemudian berkeliaran di hutan-hutan Sumatra, setelah Pemerintah Pusat menggempur kekuatan PRRI.

Ketika berada di hutan-hutan Sumatra Barat dan Sumatra Utara, Assaat sudah merasa dirinya sering terserang sakit. Ia ditangkap, dalam keadaan fisik lemah dan menjalani hidup di dalam penjara "Demokrasi Terpimpin" selama 4 tahun (1962-1966). Ia baru keluar dari tahanan di Jakarta, setelah munculnya Orde Baru.

Pada tanggal 16 Juni 1976, Assaat meninggal di rumahnya yang sederhana di Warung Jati Jakarta Selatan. Assaat gelar Datuk Mudo diantar oleh teman-teman seperjuangannya, sahabat, handai tolan dan semua keluarganya, dia dihormati oleh negara dengan kebesaran militer.

Bagi orang-orang yang mengenalnya Asaat adalah pribadi yang sederhana. Ketika menjadi Penjabat Presiden, ia tidak mau dipanggil "Paduka Yang Mulia", lebih memilih panggilan "Saudara Acting Presiden" yang menjadi agak canggung pada waktu itu.

Assaat bukan ahli pidato, ia tidak suka banyak bicara, tetapi segala pekerjaan dapat diselesaikannya dengan baik, semua rahasia negara dipegang teguh. Ia seorang yang taat melaksanakan ibadah, tak pernah meninggalkan salat lima waktu, dan adalah seorang pemimpin yang sangat menghargai waktu, seperti juga Bung Hatta.



</doc>
<doc id="51570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51570" title="Wisran Hadi">
Wisran Hadi

Wisran Hadi () adalah seorang seniman Minangkabau dan budayawan Indonesia.

Ia pernah kuliah di Sekolah Tinggi Seni Rupa Akademi Seni Rupa Indonesia (kini Institut Seni Indonesia) Yogyakarta (tamat 1969).

Ia pernah diundang untuk menjadi dosen tamu mengajarkan drama modern dan drama tradisional Minangkabau di Akademi Seni Kebangsaan, Kuala Lumpur, Malaysia (2001).

Ia ikut "International Writing Program" di Lowa University, Lowa, Amerika Serikat pada tahun 1977 dan pernah mengikuti observasi teater modern Amerika pada tahun 1978 dan teater Jepang pada tahun 1987.

Sejumlah naskah dramanya pernah memenangkan Sayembara Penulisan Naskah Sandiwara Indonesia yang diadakan Dewan Kesenian Jakarta (DKJ): "Gaung" mendapatkan Hadiah Ketiga pada tahun 1975, "Ring" mendapatkan Hadiah Harapan pada tahun 1976, "Cindra Mata" mendapatkan Hadiah Harapan pada tahun 1977, "Perguruan" mendapatkan Hadiah Kedua dan "Malin Kundang" mendapatkan Hadiah Harapah pada 1978, "Penyeberangan" mendapatkan Hadiah Ketiga dan "Senandung Semenanjung" mendapatkan Hadiah Perangsang pada tahun 1985/1986.

Dia juga pernah mendapat Hadiah Sastra 1991 dari Pusat Pengembangan Bahasa Depdikbud karena karya buku dramanya "Jalan Lurus". Drama tersebut juga dijadikan buku drama terbaik pada Pertemuan Sastrawan Nusantara 1997. Tahun 2000 dia mendapatkan Penghargaan Penulis Asia Tenggara. Ia juga menjadi salah satu penerima penghargaan dari Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata pada tahun 2003. Naskah karyanya: "Persiden" menjadi Pemenang Unggulan Sayembara Menulis Novel Dewan Kesenian Jakarta tahun 2010.


Cerpen-cerpennya kerap dipublikasikan di media cetak dan dibukukan penerbit Malaysia berjudul "Daun-daun Mahoni Berguguran" (2000).



</doc>
<doc id="51571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51571" title="Umar Dt. Garang">
Umar Dt. Garang

Pada waktu itu ia ikut bergerak dalam partai politik Permi (Persatuan Muslim Indonesia), dan sebagian besar lulusan Perguruan Thawalib kebanyakan menjadi anggota Permi.

Menikah dengan Jalilah binti Pakih Mahmud pada 1930 di Koto Musajik, Kepala Koto Sungai Pua, bergelar Sutan Saidi, dan berangkat ke Medan menjadi pengusaha/pedagang.

Oleh anak-kemenakan ia dalam tombak nan sabatang payuang nan sakaki, ia ditetapkan dengan suara bulat menjadi penghulu/ninik mamak bergelar Datuk Garang dalam suku Koto Gobah di Tanjung Gadang Galung, Sungai Pua. Upacara batagak penghulu tersebut terlaksana pada tahun 1933. Guna menunjang kehidupannya, baik sebagai kepala keluarga maupun sebagai pemangku adat, ia berusaha sebagai pedagang di Bukittinggi sampai zaman pendudukan Jepang.

Setelah Proklamasi kemerdekaan 1945, Pemerintah Pusat RI menginstruksikan supaya di tiap nagari, kabupaten dan provinsi dibentuk Komite Nasional. Nagari Sungai Pua pada waktu itu oleh penjajah Belanda dibagi dua nagari, yaitu Kapalo Koto dan Tangah Koto. Menurut instruksi Pemerintah Pusat RI karena Sungai Pua terdiri dari dua nagari, semestinya dua pula Komite nasionalnya, yaitu Komite Nasional Kapalo Koto dan Komite Nasional Tangah Koto. Tapi oleh pemuda progresif sokongan rakyat meinginkan hanya satu saja Komite Nasional, yaitu Komite Nasional Sungai Pua.

Terpilih sebagai Ketua Komite Sungai Puar berdasarkan rundingan pemuda progresif pada waktu itu, di samping ia seorang ulama juga seorang pemangku adat/penghulu, terkenal bersifat tenang menghadapi segala seuatu dan menyelesaikan sesuatu urusan dengan sebaik-baiknya.

Ia juga seorang orator/pandai berpidato. Dengan terpilihnya ia menjadi Ketua Komite Nasional, sekaligus tercakup putusan hanya satu saja Komite Nasional, yaitu Komite Nasional Sungai Pua.

Instruksi Pemerintah RI menggariskan bahwa suatu nagari harus memilih seorang kepala yang dinamakan Wali Nagari. Pada pemilihan Wali Nagari Sungai Pua di antara tiga calon, ialah yang mendapat suara terbanyak, hingga ia menjadi Wali Nagari Sungai Pua yang pertama.

Selama periode menjadi Wali nagari, telah berdiri “Bank Sungai Puar”, pembentukan Dewan Perwakilan Nagari (parlemen mini) dan Dewan Harian sebagai kabinet Wali Nagari. Kebersihan melalui Gotong Royong penduduk secara teratur tetap ia perhatikan, barbagai kasus yang datang kepada ia diselesaikan dengan baik serta bijaksana, sehingga tidak ada yang merasa kalah atau menang.

Setelah proklamasi RI ia menjadi anggota partai politik “Partai Sosialis Indonesia” (PSI Syahrir). Selama berkecamuknya agresi tentara Belanda (1948 – 1949) di mana semua Wali Nagari menjadi Wali Perang, ia menjadi Wali Perang Sungai Pua. Waktu itu Sungai Pua menjadi sasaran mesin perang tentara Belanda, termasuk front terdepan, banyak tentara RI ulang alik ke Sungai Pua, semua itu dapat diatasi dengan sebaik-baiknya.

Sesudah penyerahan kedaulatan (1950) ia ke Jakarta urusan keluarga. Beberapa bulan ia di Jakarta, suatu delegasi utusan nagari Sungai Pua datang dari kampung mengunjungi ia di Jakarta meminta kesediaan ia supaya kembali ke Sungai Pua meneruskan jabatan ia sebagai Wali Nagari. Delegasi diterima dan ia mengucapkan terima kasih, namun berbarengan dengan itu ia mengirimkan surat permohonan berhenti dari Jabatan Wali Nagari, dan menjadi pengusaha.

Selama di Jakarta ia dianggap sebagai orang yang dituakan dan selalu dimintai nasihat-nasihat untuk kemajuan organisasi yang berhubungan dengan Sungai Pua. Meninggal pada 8 Juli 1986 dengan meninggalkan seorang istri dan 7 orang anak (4 laki-laki & 3 perempuan).


</doc>
<doc id="51574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51574" title="Pembubaran Uni Soviet">
Pembubaran Uni Soviet

Berikut ini adalah sejarah Uni Soviet hingga pembubarannya pada bulan Desember 1991.

Meskipun pembaruan di Uni Soviet terhalang antara 1969–1982, suatu peralihan generasi memberikan momentum baru untuk pembaruan itu. Perubahan-perubahan dalam hubungan dengan Amerika Serikat mungkin juga merupakan pendorong bagi pembaruan. Sementara Jimmy Carter secara resmi mengakhiri kebijakan Détente setelah campur tangan Soviet di Afganistan, ketegangan-ketegangan antara Timur dan Barat pada masa jabatan pertama Presiden AS Ronald Reagan (1981–1985) meningkat ke level yang baru yang tidak pernah terjadi sejak krisis misil Kuba 1962.

Setelah kemacetan selama bertahun-tahun, "apparatchik" komunis muda yang berpikiran baru mulai muncul. Setelah kematian Konstantin Chernenko yang lanjut usia, Politbiro mengangkat Mikhail Gorbachev sebagai Sekretaris Jenderal Uni Soviet pada Maret 1985, menandai bangkitnya generasi kepemimpinan yang baru. Di bawah Gorbachev, yang relatif masih muda, para teknokrat yang berorientasi pembaruan, yang telah memulai kariernya pada puncak "de-Stalinisasi" di bawah Nikita Khrushchev (1953-1964), dengan segera mengonsolidasikan kekuasaan di ling PKUS, memberikan momentum baru untuk liberalisasi politik dan ekonomi, dan dorongan untuk mengembangkan hubungan-hubungan yang lebih hangat dan perdagangan dengan Barat.

Pada saat Gorbachev memperkenalkan proses yang akan menyebabkan runtuhnya ekonomi komando administrative Soviet melalui program-programnya: "glasnost" (keterbukaan politik), "perestroika" (restrukturisasi ekonomi), dan "uskoreniye" (percepatan pembangunan ekonomi), ekonomi Soviet menderita karena inflasi tersembunyi dan kekurangan pasokan yang terjadi di mana-mana yang diperparah oleh semakin meningkatnya pasar gelap yang terbuka yang menggerogoti ekonomi resmi. Selain itu, biaya status sebagai negara adikuasa –militer, KGB, subsidi bagi negara-negara klien –sudah sangat berlebih-lebihan, melampaui ekonomi Soviet. Gelombang baru industrialisasi yang didasarkan pada teknologi informasi telah membuat Uni Soviet kelabakan mencari teknologi barat dan kredit untuk mengatasi keterbelakangannya yang kian menjadi-jadi.

 yang diberlakukan pada Mei 1988 barangkali adalah yang paling radikal di antara semua langkah pembaruan ekonomi pada masa tahap awal era Gorbachev. Untuk pertama klainya sejak Kebijakan Ekonomi Baru Vladimir Lenin, undang-undang memungkinkan pemilikan pribadi bisnis dalam sektor-sektor jasa, manufaktur, dan perdagangan luar negeri. Di bawah aturan ini, restoran-restoran koperasi, toko-toko dan para pengusaha manufaktur menjadi bagian dari wajah Soviet.

"Glasnost" memberikan kebebasan berbicara yang lebih besar. Pers menjadi jauh lebih merdeka, dan ribuan tahanan politik dan banyak pembangkang di bebaskan. Sementara tujuan utama Gorbachev dalam mengadakan "glasnost" adalah untuk menekan kaum konservatif yang menentang kebijakan-kebijakan restrukturisasi ekonominya, ia pun berharap melalui berbagai keterbukaan, debat dan partisipasi, rakyat Soviet akan mendukung inisiatif-inisiatif pembaruannya.

Pada Januari 1987, Gorbachev menyerukan diadakannya demokratisasi: memperkenalkan unsur-unsur demokratis seperti misalnya pemilu dengan banyak kandidat di dalam proses politik Soviet. Pada Juni 1988, dalam Konferensi Partai ke-19 dari PKUS, Gorbachev meluncurkan pembaruan-pembaruan radikal yang dimaksudkan untuk mengurangi kontrol partai terhadap aparat-aparat pemerintahan. Pada Desember 1988, Dewan Soviet Tertinggi Soviet menyetujui dibentuknya suatu Kongres Deputi Rakyat yang sebelumnya telah ditetapkan oleh amendemen konstitusi sebagai dewan legislative Uni Soviet yang baru. Pemilihan umum untuk anggota kongres diadakan di seluruh Uni Soviet pada Maret dan April 1989. Pada 15 Maret 1990 Gorbachev terpilih sebagai Presiden eksekutif pertama Uni Soviet.

Upaya-upaya Gorbachev untuk merampingkan sistem komunis menawarkan harapan, namun akhirnya terbukti tidak dapat dikendalikan dan mengakibatkan serangkaian peristiwa yang akhirnya ditutup dengan pembubaran imperium Soviet. Kebijakan-kebijakan yang mulanya dimaksudkan sebagai alat untuk merangsang ekonomi Soviet, "perestroika" dan "glasnost" segera menimbulkan akibat-akibat yang tidak diharapkan.

Pengenduran sensor di bawah "glasnost" mengakibatkan Partai Komunis kehilangan genggamannya yang mutlak terhadap media. Tak lama kemudian, dan yang akibatnya mempermalukan pemerintah, media mulai menyingkapkan masalah-masalah sosial dan ekonomi yang parah yang telah lama disangkal dan ditutup-tutupi oleh pemerintah Soviet. Masalah-masalah seperti perumahan yang buruk, alkoholisme, penyalahgunaan obat-obatan, polusi, pabrik-pabrik yang sudah ketinggalan zaman dari masa Stalin, dan korupsi kecil-kecilan hingga yang besar-besaran, yang kesemuaya selama ini telah diabaikan oleh media resmi, mendapatkan perhatian yang semakin besar. Laporan-laporan media juga menyingkapkan kejahatan-kejahatan yang dilakukan oleh Stalin dan rezim Soviet, seperti misalnya Gulag dan Pembersihan Besar yang diabaikan oleh media resmi. Lebih dari itu, perang di Afganistan yang berkelanjutan dan kekeliruan di dalam penanganan kecelakaan Chernobyl 1986 lebih jauh merusakkan kredibilitas pemerintahan Soviet pada masa ketika ketidakpuasan kian meningkat.

Secara keseluruhan, pandangan yang sangat positif mengenai kehidupan Soviet yang telah lama disajikan kepada publik oleh media resmi, dengan cepat menjadi rontok, dan aspek-aspek kehidupanu negatif ditampilkan ke permukaan. Hal ini menggerogoti keyakinan publik terhadap sistem Soviet dan merontokkan basis kekuasaan sosial Partai Komunis, mengancam identitas dan integritas Uni Soviet sendiri.

Pertikaian di antara negara-negara anggota Pakta Warsawa dan ketidakstabilan dari sekutu-sekutu baratnya, yang pertama-tama diperlihatkan oleh bangkitnya Lech Wałęsa pada 1980 ke tampuk pimpinan serikat buruh Solidaritas berlangsung cepat, sehingga membuat Uni Soviet tidak mampu mengandalkan negara-negara satelitnya untuk melindungi perbatasannya, sebagai negara-negara peredam. Pada 1989, Moskwa sudah meninggalkan Doktrin Brezhnev dan lebih memilih kebijakan non-intervensi dalam urusan-urusan dalam negeri sekutu-sekutu Eropa Timurnya, yang dengan fatal membuat rezim-rezim Eropa Timur kehilangan jaminan bantuan dan intervensi Soviet apabila mereka menghadapi pemerontakan rakyatnya. Perlahan-lahan, masing-masing negara Pakta Warsawa menyaksikan pemerintahan Komunis mereka kalah dalam pemilihan-pemilihan umum, dan dalam kasus Rumania, munculnya suatu pemberontakan dengan kekerasan. Pada 1991, pemerintahan-pemerintahan komunis Bulgaria, Cekoslowakia, Jerman Timur, Hongaria, Polandia dan Rumania yang dipaksakan setelah Perang Dunia II runtuh sementara revolusi melanda Eropa Timur.

Uni Soviet juga mulai mengalami pergolakan ketika akibat-akibat politik dari "glasnost" dirasakan getarannya di seluruh negeri. Meskipun dilakukan upaya-upaya untuk meredamnya, ketidakstabilan di Eropa Timur mau tidak mau menyear ke negara-negara di lingkungan Uni Republik Sosialis Soviet. Dalam pemilu-pemilu untuk dewan-dewan regional di republik-republik Uni Soviet, kaum nasionalis maupun para tokoh pembaruan yang radikal menyapu kursi di dewan. sementara Gorbachev telah memperlemah sistem penindasan politik internal, kemampuan pemerintahan sentral Moskwa untuk memaksakan kehendaknya pada republik-republik anggota RSUS pada umumnya telah diperlemah.

Bangkitnya nasionalisme di bawah "glasnost" segera membangkitkan kembali ketegangan-ketegangan etnis yang bergolak di berbagai republik Soviet, sehingga semakin mendiskreditkan cita-cita tentang persatuan rakyat Soviet. Sebuah contohnya terjadi pada Februari 1988, ketika pemerintahan di Nagorno-Karabakh, suatu wilayah yang didominasi oleh etnis Armenia di Republik Azerbaijan, meluluskan sebuah resolusi yang menyerukan unifikasi dengan Republik Sosialis Soviet Armenia. Kekerasan terhadap orang-orang Azerbaijan setempat dilaporkan di televisi Soviet, sehingga menimbulkan pembantaian terhadap orang-orang Armenia di kota Sumgait, di Azerbaijan.

Ketidakpuasan masyarakat terhadap kondisi-kondisi ekonomi, yang menjadi lebih berani karena kebebasan oleh "glasnost", jauh lebih luas daripada yang sebelumnya pada masa Soviet. Meskipun "perestroika" dianggap berani dalam konteks sejarah Soviet, upaya-upaya Gorbachev untuk melakukan pembaruan ekonomi tidak cukup radikal untuk memulai kembali ekonomi negara yang sangat lesu pada akhir 1980-an. Upaya-upaya pembaruan mengalami berbagai terobosan dalam desentralisasi, namun Gorbachev dan timnya sama sekali tidak menyinggung unsur-unsur fundamental dari sistem Stalinis, termasuk pengendalian harga, mata uang rubel yang tidak dapat dipertukarkan, tidak diakuinya pemilikan pribadi, dan monopoli pemerintah atas sebagian terbesar sarana produksi.

Pada 1990 pemerintah Soviet praktis telah kehilangan seluruh kendali terhadap kondisi-kondisi ekonomi. Pengeluaran pemerintah meningkat dengan tajam karena semakin meningkatnya usaha-usaha yang tidak menguntungkan yang membutuhkan dukungan negara sementara subsini harga konsumen juga berlanjut. Perolehan pajak menurun karena perolehan dari penjualan vodka merosot drastic karena kampanye anti alkohol dan karena pemerintahan republik dan pemerintah-pemerintah setempat menahan perolehan pajak dari pemerintah pusat di bawah semangat otonomi regional. Penghapusan kontrol pemerintah pusat terhadap keputusan-keputusan produksi, khususnya dalam sektor barang-barang konsumen, menyebabkan runtuhnya hubungan pemasok-produsen sementara hubungan yang baru tidak terbentuk. Jadi, bukannya merampingkan sistem, program desentralisasi Gorbachev menyebabkan kemacetan-kemacetan produksi yang baru.

Pada 7 Februari 1990 Komite Sentral Partai Komunis Uni Soviet setuju untuk melepaskan monopoli atas kekuasaan. Republik-republik anggota Uni Soviet mulai menegaskan kedaulatan nasional mereka terhadap Moskwa, dan mulai melancarkan "perang undang-undang" dengan pemerintah pusat di Moskwa. Dalam hal ini, pemerintahan republik-republik anggota Uni Soviet membatalkan semua undang-undang negara kesatuan apabila undang-undang itu bertentangan dengan undang-undang lokal, menegaskan kendali mereka terhadap ekonomi lokal dan menolak membayar pajak kepada pemerintah pusat di Moskwa. Pergumulan ini menyebabkan macetnya ekonomi, karena garis pasokan dalam ekonomi rusak, dan menyebabkan ekonomi Soviet semakin merosot.





</doc>
<doc id="51585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51585" title="Sophie Ellis-Bextor">
Sophie Ellis-Bextor

Sophie Ellis-Bextor (lahir 10 April 1979 di London) adalah seorang penyanyi asal Inggris. Musiknya tergolong jenis genre pop, indie, disko, dan elektronik 1980-an.

Sophie adalah anak dari pasangan Robin Bextor dan Janet Ellis. Keduanya cerai saat Sophie berusia empat tahun. Karier musik Sophie bermula saat ia bergabung dengan grup musik theaudience. Pada tahun 2000 — setahun setelah grup itu bubar — Sophie merilis "single" perdana berjudul "Groovejet (If This Ain't Love)", suatu kolaborasi dengan DJ Spiller. Sophie telah merilis lima album. Sejak tahun 2002, ia tiga kali berturut-turut dinominasikan dalam kategori "Artis Solo Wanita Britania Raya" pada ajang Brit Awards. Sophie telah menikah dengan Richard Jones dan memiliki seorang anak.




</doc>
<doc id="51594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51594" title="Bandar Udara Dabo">
Bandar Udara Dabo

Bandar Udara Dabo adalah bandar udara domestik yang terletak di Dabo, Kepulauan Singkep, Kabupaten Lingga, provinsi Kepulauan Riau. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 1.175 x 23 m sehingga menjadi 1.300 x 23 m. Jarak dari pusat kota sekitar 3 km.


1. http://www.tanjungpinangpos.co.id/2013/04/65565/susi-air-jembatani-dabo-jambi/


</doc>
<doc id="51595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51595" title="Bandar Udara Depati Amir">
Bandar Udara Depati Amir

Bandar Udara Depati Amir () dikenal juga Bandar Udara Pangkal Pinang, adalah bandar udara yang terletak di Kota Pangkal Pinang Provinsi Kepulauan Bangka Belitung. Bandara ini dikelola oleh PT. Angkasa Pura II sejak bulan Januari 2007.
Pada awalnya bernama Pelabuhan Udara Pangkal Pinang yang dibangun sejak penjajahan Jepang tahun 1942 sebagai pertahanan dari serangan tentara sekutu. Sesuai dengan surat Sekjen Dephub No. 378/TLK/DEPHUB/VIII/85 tanggal 22 Agustus 1985 nama Pelabuhan Udara diubah menjadi Bandar Udara. Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Perhubungan No. SK.1/AU.106/PHB-99 tanggal 25 Agustus 1999, nama Bandar Udara Pangkalpinang diubah menjadi Bandar Udara Depati Amir, yang merupakan UPT dari Instansi Vertikal Direktorat Jenderal Perhubungan Udara, Kementerian Perhubungan.

Sejak 1 Januari 2007, Bandara ini diserahkan pengelolaannya kepada sebuah BUMN yang membidangi pengelolaan beberapa bandara di wilayah barat Indonesia, yaitu PT. Angkasa Pura II (Persero).

Bandara ini telah sekian kali mengalami perubahan fisik, baik wilayah Terminal penumpang, fasilitas Landasan pacu, apron, maupun ruang udara. Terminal penumpang terus mengalami perluasan. Landasan pacu, pada awalnya berupa hamparan rumput, kemudian tanah keras atau biasa disebut runway strip. Seiring dengan bertambahnya kapasitas dan ukuran pesawat yang semakin besar, landasan pacu dikembangkan dengan konstruksi aspal.

Pada tahun 1978, landasan tersebut dipindah bergeser ke arah barat sejauh sekitar 75 meter, dengan panjang 1200m. Kemudian secara bertahap terus diperpanjang 1600 m, 1800m, 2000m dan selanjutnya tahun 2013 runway telah mencapai panjang 2250m x 45m. Dalam sejarah perpanjangan landasan pacu ini, pernah juga memotong sebuah jalan raya, hingga pada akhirnya jalan raya tersebut dialihkan ke arah jalur yang lebih sesuai. Hingga saat ini runway bandara ini telah mampu didarati pesawat tipe Boeing 737-800NG/900ER, & Airbus A320, walaupun dalam kapasitas yang terbatas.

Tempat parkir pesawat (apron) juga telah beberapa kali mengalami overlay (penebalan aspal). Hingga saat ini apron bandara ini telah mampu menampung 4 pesawat berbadan lebar sekaligus, seperti tipe Boeing 737-800NG/900ER, & Airbus A320.

Untuk ruang udara yang dikendalikan oleh unit Pelayanan Lalu Lintas Udara Bandara Depati Amir pada awalnya hanya melayani sebatas wilayah sekitar bandara hingga ketinggian 2500 kaki. Pada tahun 1992, batas wilayah berkembang, dengan batas horizontal hingga 30 Nm, dan batas vertikal 15.000 kaki. Pada tahun 2008 setelah dikelola oleh PT. Angkasa Pura II, batas horizontal diperlebar hingga jarak variatif 80 Nm, sedangkan batas vertikal hingga 24.500 kaki.

Sejak 1 Januari 2013 pengelolaan ruang udara pada Bandara Depati Amir beralih kepada Perum Lembaga Penyelenggara Pelayanan Navigasi Penerbangan Indonesia atau yang juga dikenal dengan AirNav Indonesia.

PT Angkasa Pura II akan melakukan Review Rencana Induk Bandara Depati Amir Pangkalpinang. Hal ini dilakukan untuk merespon peningkatan jumlah penumpang yang melebihi estimasi KP 623 tahun 2012 dan perubahan layout dalam pengembangan. Selain itu pihak PT Angkasa Pura II mendukung rencana Pemerintah Provinsi Kepulauan Bangka Belitung untuk menjadikan Bandara Depati Amir Pangkal Pinang menjadi Bandara Internasional.

Rencananya pengembangan Bandara Depati Amir Pangkal Pinang akan dilakukan dalam tiga tahap. Beberapa diantaranya, pada tahap pertama runway yang sekarang 2250 meter x 45 meter akan diperpanjang menjadi 2600 mter x 45 meter. Sedangkan untuk apron dari 410 meter x 92 m menjadi apron 420 meter x 123 meter. Dijelaskan oleh General Manager Bandara Depati Amir Pangkal Pinang Chuanda, sampai dengan 2017, pergerakan penumpang mencapai 2.053.947 Pax/tahun. Diproyeksikan pergerakan penumpang akan mencapai 5.205.583 Pax/tahun.

Pada tanggal 14 Maret 2019, Bandara ini diresmikan oleh Presiden Republik Indonesia Joko Widodo.


</doc>
<doc id="51597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51597" title="Feisal Tanjung">
Feisal Tanjung

Jenderal TNI (Purn.) Feisal Edno Tanjung (), putra ke-5 dari Amin Husin Abdul Mun'im dan Siti Rawani Hutagalung, adalah salah satu tokoh militer Indonesia. Feisal adalah alumni dari Akademi Militer Nasional Angkatan 1961. Seorang perwira yang memiliki pengalaman di bidang tempur, teritorial dan pendidikan. Awal kariernya banyak dihabiskan di pasukan khusus; Grup Sandhi Yudha RPKAD (sekarang Kopassus) dan kemudian di Brigade Infanteri Lintas Udara 17 Kostrad.

Putra ke-5 dari 10 bersaudara dari pasangan Amin Husin Abdul Mun’im Tanjung dan Siti Rawani Hutagalung. Nama tengah "Edno" pada namanya disesuaikan dengan urutan kelahirannya (E adalah huruf ke-5 alfabet). Nama keluarga "Tanjung" bukan nama yang dibawa dari lahir. Tapi baru diadopsi ketika saudara tertua Feisal mulai memasuki bangku perkuliahan.

Nama Komandan Seskoad Mayjen TNI Feisal Tanjung mulai menjadi pembicaraan hangat setelah memimpin DKM (Dewan Kehormatan Militer) untuk tragedi Santa Cruz di Timor Leste tahun 1991. Penunjukan Feisal Tanjung oleh Presiden Soeharto saat itu membuat heran banyak orang karena saat itu KSAD Edi Sudrajat tidak menyodorkan namanya sebagai calon ketua DKM. Hasil rekomendasi DKM yang paling nyata adalah pencopotan Mayjen TNI Sintong Panjaitan - salah satu perwira yang bersinar saat itu - dari jabatan Pangdam Udayana. Selain itu juga diberhentikannya Brigjen Rudolf Warouw dari Panglima Komando Pelaksana Operasi Timor Timur serta Kapten Choki Aritonang dan beberapa bawahannya sebagai perwira pelaksana di lapangan. Semuanya dicopot sebagai reaksi pemerintah memenuhi tuntutan internasional akan penanggungjawab terjadinya kerusuhan di Santa Cruz Timor Timur yang mencoreng citra RI masa itu.
Saat menjabat Panglima ABRI, terjadi friksi antara kubu Jenderal TNI Feisal Tanjung dan kubu Jenderal TNI R. Hartono (KSAD), juga adanya rumor penggolongan ABRI Hijau dan ABRI Merah Putih.

Di bawah ini adalah karier Feisal Tanjung sejak di militer hingga memiliki jabatan di Kabinet Pembangunan VII:


Feisal Tanjung yang saat itu menjadi Kepala Staf Umum (Kasum) ABRI sebelumnya tidak masuk prediksi sebagai calon Panglima Angkatan Bersenjata Republik Indonesia mengingat saat itu ada calon kuat lain, yakni Jenderal TNI Wismoyo Arismunandar yang saat itu memegang jabatan Kepala Staf Angkatan Darat (KSAD). Feisal Tanjung merupakan salah seorang perwira ABRI yang memegang jabatan tertinggi tanpa melalui jenjang KSAD. Sebelumnya, Jenderal TNI LB Moerdani juga melaju ke jabatan Panglima ABRI tanpa melalui jabatan KSAD, tetapi dari jabatan Asisten Intelijen Hankam/ABRI/Kopkamtib merangkap Wakil Kepala BAKIN.

Jenderal TNI Feisal Tanjung memiliki seorang istri bernama dr. Masrowida Lubis dan dikaruniai 3 orang anak, yakni Astrid Tanjung, Yasser Tanjung, Yusuf Tanjung.

Jenderal TNI Feisal Tanjung meninggal pada hari Senin tanggal 18 Februari 2013 di Jakarta dan Dimakamkan di TMP Kalibata.


</doc>
<doc id="51599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51599" title="Bandar Udara Dominique Edward Osok">
Bandar Udara Dominique Edward Osok

Bandar Udara Domine Eduard Osok adalah bandar udara yang berada di kota Sorong, Papua Barat, Indonesia . Bandara ini merupakan salah satu bandar udara terbesar dan tersibuk dengan jumlah pergerakan pesawat terbanyak di Semenanjung Kepala Burung Papua Barat.

Saat ini Bandar Udara Domine Eduard Osok Sorong telah memiliki panjang landasan pacu berukuran panjang 2500 meter dan lebar 45 meter yang telah dioptimalisasi hingga dapat didarati pesawat berjenis Airbus A320, Boeing 737-800, dan Boeing 737-900ER. Peningkatan fisik bandar udara ini terus dilakukan terutama semenjak dilaksanakannya kegiatan berskala internasional Sail Raja Ampat 2014 yang dihadiri oleh Presiden ke-6 Susilo Bambang Yudhoyono di Kabupaten Raja Ampat.
Kini Bandar Udara Domine Eduard Osok telah memiliki gedung terminal baru berarsitektur sangat indah dan memiliki garbararata (jetway) sebanyak 2 unit. Terminal baru ini diresmikan oleh Presiden RI Joko Widodo dan Menteri Perhubungan Ignasius Jonan, serta menjadikan bandara ini memiliki status Bandara Kelas I (utama).
Bandara ini akan terus direnovasi dan dikembangkan seiring semakin banyaknya maskapai dan rute penerbangan baru agar menjadi pintu gerbang udara terbesar di Papua, sesuai dengan program Kota Sorong yang diharapkan dapat berjalan dengan baik, yaitu Smart City.

Berkas:


</doc>
<doc id="51603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51603" title="Soerjadi Soedirdja">
Soerjadi Soedirdja

Jenderal TNI (HOR) Soerjadi Soedirdja () adalah salah satu tokoh militer dan politik Indonesia. Soerjadi Soedirdja juga menjabat Gubernur DKI Jakarta periode 1992–1997.

Pada masa kepemimpinannya, ia membuat proyek pembangunan rumah susun, menciptakan kawasan hijau, dan juga memperbanyak daerah resapan air. Adapun proyek kereta api bawah tanah (subway) dan jalan susun tiga (triple decker) yang sempat didengung-dengungkan pada masanya belum terwujud. Ia berhasil membebaskan jalan-jalan Jakarta dari angkutan becak, suatu program yang telah dimulai sejak gubernur sebelumnya (Bang Wi). Selain itu Peristiwa 27 Juli 1996 terjadi pada masa Jakarta di bawah kepemimpinannya.

Selain itu, Soerjadi juga memberlakukan Sistem Satu Arah (SSA) pada sejumlah ruas jalan. Untuk mendukung laju mobilitas penduduk, Jakarta pemerintah pusat dan pemerintah daerah serta pihak swasta membangun sejumlah jalan tol yaitu Tol Dalam Kota, Tol Lingkar Luar, Tol Bandara, serta ruas tol Jakarta-Cikampek, Jakarta-Bogor-Ciawi, dan Jakarta-Merak, yang menghubungkan Jakarta dengan kota-kota di sekitarnya.

Soerjadi juga menerapkan peningkatan disiplin dan kualitas sumber daya aparat dalam Lima Pedoman Kerja Aparat Pemerintah DKI Jakarta. Dari program tersebut, Pemerintah Provinsi Jakarta menerima Penghargaan 'Samya Krida Tata Tenteram Karta Raharja'. Penghargaan itu merupakan apresiasi atas hasil karya tertinggi dalam melaksanakan Pembangunan 5 Tahun.




</doc>
<doc id="51606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51606" title="Longyearbyen">
Longyearbyen

Longyearbyen adalah ibu kota sekaligus permukiman terbesar di Svalbard, sebuah kepulauan di Norwegia. Daerah ini dihuni 2.040 penduduk pada tahun 2008,Longyearbyen terletak di lembah Longyeardalen dan di pantai Adventfjorden dan pantai Isfjorden terletak di barat pantai Spitsbergen. Sejak 2002 Komunitas Dewan Longyearbyen memiliki sebagian responbilitas kotapraja termasuk kegunaan,edukasi,tempat kurtural,departemen kebakaran,jalan dan pelabuhan. Sebagian besar dari Norwegia dan Rusia. Kediaman Gubernur Svalbard berada di sini.Longyearbyen adalah kota yang paling utara di dunia dan permukiman paling utara dengan lebih dari 1000 rumah permanen.

Dikenal sebagai Kota Longyear sampai tahun 1926, kota ini diresmikan oleh dan nama John Munro Longyear dikenal sebagai Arctic Coal Company memulai pertambangan batu bara pada tahun 1906. Operasinya diambil alih oleh Store Norske Spitsbergen Kulkompani (SNSK) pada tahun 1916, di mana masih melakukan pertambangan Longyearbyen hampir tak bersisa karena diserang Kriegsmarine di 8 Agustus 1943, Longyearbyen dibangun kembali setelah Perang Dunia II. Secara tradisional, Longyearbyen adalah Kota Industri, tetapi hampir semua operasi pertambangan dipindahkan ke Sveagruva sejak tahun 1990an, sejak Longyearbyen memilki lebih banyak turis dan pengetahuan. Ini dilihat oleh bangunan institut seperti University Centre in Svalbard, Svalbard Global Seed Vault dan Stasiun Satelit Svalbard. Komunitas lain yang berada di Longyearbyen adalah Bandar Udara Svalbard dan Gereja Svalbard sebagai gereja paling utara di dunia.

Longyearbyen terletak pada koordinat . Lokasinya berada jauh di sebelah utara lingkaran polar, sehingga terjadi malam polar dari 27 Oktober hingga 14 Februari dan siang polar dari 19 April hingga 23 Agustus. Longyearbyen memiliki iklim tundra arktik.



</doc>
<doc id="51610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51610" title="Bandar Udara Dumatubun">
Bandar Udara Dumatubun

Pangkalan Udara (Lanud) Dominicus Dumatubun adalah pangkalan udara TNI AU yang terletak di Langgur, Kabupaten Maluku Tenggara, Maluku. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 1.300 x 30 m. Jarak dari pusat kota sekitar 3 km.

Sesuai dengan Peraturan Menteri Perhubungan Nomor KM 55 Tahun 2005, bandara udara ini akan direlokasi ke Desa Ibra, Kecamatan Kei Kecil, Kabupaten Maluku Tenggara.

Pekerjaan untuk pengawasan pembuatan bandar udara pengganti Dumatubun sudah ditenderkan pada awal tahun 2009.





</doc>
<doc id="51612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51612" title="Risiko">
Risiko

Risiko adalah bahaya, akibat atau konsekuensi yang dapat terjadi akibat sebuah proses yang sedang berlangsung atau kejadian yang akan datang. Dalam bidang asuransi, risiko dapat diartikan sebagai suatu keadaan ketidakpastian, di mana jika terjadi suatu keadaan yang tidak dikehendaki dapat menimbulkan suatu kerugian.

Bentuk-bentuk risiko antara lain risiko murni, risiko spekulatif, risiko partikular dan risiko fundamental.

Sebagai suatu organisasi, perusahaan pada umumnya memiliki tujuan dalam mengimplementasikan manajemen risiko. Tujuan yang ingin dicapai antara lain, mengurangi pengeluaran, mencegah perusahaan dari kegagalan, menaikkan keuntungan perusahaan, menekan biaya produksi dan sebagainya.

Manajemen risiko adalah proses pengelolaan risiko yang mencakup identifikasi, evaluasi dan pengendalian risiko yang dapat mengancam kelangsungan usaha atau aktivitas perusahaan.

Tahap-tahap yang dilalui oleh perusahaan dalam mengimplementasikan manajemen risiko adalah mengidentifikasi terlebih dahulu risiko-risiko yang mungkin akan dialami oleh perusahaan, setelah mengidentifikasi maka dilakukan evaluasi atas masing-masing risiko ditinjau dari severity (nilai risiko) dan frekuensinya. Tahap terakhir adalah pengendalian risiko. Dalam tahap pengendalian risiko dibedakan menjadi 2 yakni pengendalian fisik (risiko dihilangkan, risiko diminimalisir) dan pengendalian finansial (risiko ditahan, risiko ditransfer).

Menghilangkan risiko berarti menghapuskan semua kemungkinan terjadinya kerugian misalnya dalam mengendarai mobil di musim hujan, kecepatan kendaraan dibatasi maksimum 60 km/jam. Meminimasi risiko dilakukan dengan upaya-upaya untuk meminimumkan kerugian misalnya dalam produksi, peluang terjadinya produk gagal dapat dikurangi dengan pengawasan mutu (quality control). Menahan sendiri risiko berarti menanggung keseluruhan atau sebagian dari risiko, misalnya dengan cara membentuk cadangan dalam perusahaan untuk menghadapi kerugian yang bakal terjadi (retensi sendiri). Sedangkan pengalihan/transfer risiko dapat dilakukan dengan memindahkan kerugian/risiko yang mungkin terjadi kepada pihak lain, misalnya perusahaan asuransi.


</doc>
<doc id="51616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51616" title="Syarwan Hamid">
Syarwan Hamid

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Syarwan Hamid () adalah salah satu tokoh militer dan politik Indonesia. Ia pernah menjadi Menteri Dalam Negeri pada Kabinet Reformasi Pembangunan dan sebelumnya menjadi Wakil Ketua MPR hasil Pemilu 1997. Ia juga dikenal sebagai tokoh gerakan Pelajar Islam Indonesia (PII) semasa mudanya dulu.

Lulus Akademi Militer Nasional (AMN) tahun 1966, ia menempuh pendidikan di Sekolah Staf dan Komando ABRI dan Lemhanas. Hamid pernah menjadi Kasrem 063/SGJ tahun 1985. Kemudian menjabat Kapendam III/Siliwangi tahun 1986, Pardor Sarli Dispenad pada 1988 dan Asisten Teritorial Kodam Jaya, 1989. Setelah itu ia bertugas menjadi Danrem 011/Lilawangsa Aceh, 1990. Saat menjabat Komandan Korem Lilawangsa, Lhokseumawe, Aceh ia berhasil mengatasi pemberontakan Gerakan Aceh Merdeka terhadap NKRI. Atas jasanya Hamid diangkat menjadi Kadispen TNI Angkatan Darat pada tahun 1992 dengan pangkat brigadir jenderal (bintang satu). Tidak lama kemudian menjadi Kapuspen TNI tahun 1993, Assospol Kassospol ABRI tahun 1995, hingga menjabat Kassospol ABRI dengan pangkat letnan jenderal pada tahun 1996.




</doc>
<doc id="51620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51620" title="Keripik sanjai">
Keripik sanjai

Karupuak Sanjai adalah sejenis peganan kerupuk dari singkong yang diparut tipis lalu digoreng dan diberi garam sebagai penyedapnya. Kerupuk ini amat populer sebagai makanan oleh-oleh khas kota Bukitinggi, Sumatra Barat. Kerupuk sanjai terdiri dari tiga rasa :


</doc>
<doc id="51621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51621" title="Muhammad Alwi Dahlan">
Muhammad Alwi Dahlan

Muhammad Alwi Dahlan () adalah salah seorang tokoh politik Indonesia. Sebelum diangkat sebagai Menteri Penerangan dalam kabinet terakhir yang dipimpin oleh Presiden Soeharto (Maret-21 Mei 1998), ia pernah menjabat sebagai Asisten Menteri Negara bidang Keserasian Kependudukan dan Lingkungan, dan Bidang Kependudukan, di Kementerian Lingkungan Hidup (1979-1993) serta Kepala BP-7 (Badan Pembinaan Pendidikan Pelaksanaan Pedoman Penghayatan dan Pengamalan Pancasila) (1993-1998). Pada 5 Juli 1997, ia dikukuhkan sebagai Guru Besar dalam bidang ilmu komunikasi di Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Universitas Indonesia.

Alwi Dahlan adalah putra Dahlan Sjarif Datuk Djundjung, seorang bupati pada kantor Gubernur Sumatra Tengah. Ia menyelesaikan pendidikan dasarnya di Padang, lalu melanjutkan ke Bukittinggi. Setelah menyelesaikan sekolah menengah atasnya, ia masuk ke Fakultas Ekonomi UI, Jakarta. Ia berangkat ke AS pada 1958 sebelum sempat menyelesaikan studinya di Fakultas Ekonomi, karena ia diundang oleh Organisasi Nasional Mahasiswa AS (US National Student Association) dalam posisinya sebagai aktivis Ikatan Pers Mahasiswa Indonesia (IPMI). Pada tahun 1961 ia menyelesaikan studi S-1nya di American University, Washington, DC dan memperoleh gelar BA. Ia melanjutkan studinya ke Universitas Stanford dan mengambil gelar Master of Arts (MA) dalam bidang ilmu komunikasi pada 1962. Pada 1967 Alwi meraih gelar doktor dalam ilmu komunikasi dari Universitas Illinois di kota Urbana, Amerika Serikat, dan menjadi orang Indonesia pertama yang memiliki gelar doktor dalam bidang tersebut.

Selama belajar di AS itu, Alwi harus berjuang keras untuk memenuhi kebutuhan keuangannya. Misalnya, ia pernah bekerja sebagai penjaga malam di gedung Kedutaan Besar RI (KBRI) di Washington, DC.

Alwi Dahlan yang masih merupakan kemenakan dari Usmar Ismail, tokoh perfilman Indonesia, memiliki kegemaran menulis dan mengarang. Pada usia 16 tahun ia sudah aktif mengarang, antara lain, cerita pendek di mingguan nasional "Mimbar Indonesia" dan majalah "Kisah" terbitan Jakarta. Ketika duduk di bangku SMP, Alwi menerbitkan koran sekolahnya. Alwi pun menjadi koresponden untuk majalah "Siasat" dan mengisi rubrik kebudayaan "Gelanggang" di majalah tersebut. Di bangku SMA ia menulis rangkaian reportase perjalanan kaki menjelajahi pedalaman Alas, Gayo, dan Aceh untuk "Siasat". Ia pun aktif menulis dalam "Zenith", sebuah majalah kebudayaan yang diterbitkan oleh "Mimbar Indonesia".

Di Universitas Indonesia, Alwi mengembangkan kegiatan penulisannya dalam penerbitan kampus; ia menjadi pemimpin redaksi Majalah "Forum" dan "Mahasiswa". Pada 1958, bersama teman-temannya, Emil Salim, Teuku Jacob, Koesnadi Hardjasoemantri, dan Nugroho Notosusanto, ia mendirikan Ikatan Pers Mahasiswa Indonesia.

Selama periode 1953-1958, Alwi sempat menulis sembilan skenario film, a.l., "Tiga Dara". "Harimau Tjampa", film yang ditulisnya sebagai skenario berdasarkan cerita asli Usmar Ismail, memperoleh penghargaan Festival Film Indonesia I sebagai skenario film terbaik. Ia juga memperoleh penghargaan dari Festival Film Asia Pasifik untuk balada pengiring yang memakai teknik randai Minang untuk film Usmar "Tamu Agung". Film "Jenderal Kancil" yang dikerjakan oleh Usmar Ismail dan dibintangi oleh Achmad Albar, dibuat berdasarkan buku cerita anak-anak karangan Alwi Dahlan yang berjudul "Pistol si Mancil", terbitan Balai Pustaka.



</doc>
<doc id="51626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51626" title="Muhammad Yunus Yosfiah">
Muhammad Yunus Yosfiah

Letjen TNI (Purn.) Muhammad Yunus Yosfiah () adalah salah seorang tokoh militer Indonesia yang pernah menjabat sebagai Menteri Penerangan yang terakhir pada masa pemerintahan Presiden Bacharuddin Jusuf Habibie. Ia adalah lulusan Akademi Militer Nasional (AMN) tahun 1965. Jabatan tersebut, beserta Departemen Penerangan yang dibawahinya, kemudian dihapuskan oleh Presiden Abdurrahman Wahid.

Pada bulan Maret 2007, petugas penyidik sebab kematian di Australia mengeluarkan perintah penangkapan terhadap Yosfiah atas kematian lima wartawan di Timor Timur pada tahun 1975. Saat itu Yosfiah diduga memimpin sebuah penyerangan ke Balibo. Namun, Pemerintah Indonesia menolak permintaan itu karena Australia tidak memiliki yurisdiksi untuk mengadili warganegara Indonesia dan menganggap kasus tersebut telah ditutup. Kasus itu dikenal dengan nama Balibo Five.

Pada tahun 1975, seorang Kapten memimpin unit pasukan khusus Indonesia ke Balibo, Timor Timur, dituduh bahwa Yosfiah menembaki wartawan Australia yang mencoba untuk menyerah, dan memerintahkan anak buahnya untuk melakukan hal yang sama. Setelah dibunuh, beberapa tubuh wartawan dipakaikan seragam tentara Portugis dan difoto dengan senapan mesin seolah-olah mereka telah tewas terbunuh karena berperang melawan pasukan Indonesia.

Pada bulan Februari 2007 Mark Tedeschi QC, penasihat pembantu koroner pada pemeriksaan kematian salah satu wartawan yang tewas, Brian Peters, mengatakan Yosfiah tidak menanggapi undangan untuk tampil pada pemeriksaan. Deputi Koroner New South Wales, Dorelle Pinch dalam temuannya menemukan bahwa: "Brian Raymond Peters, beserta rekan wartawannya Gary James Cunningham, Malcolm Rennie Harvie, Gregory John Shackleton dan Anthony John Stewart, yang dikenal sebagai "Balibo Five", meninggal di Balibo, Timor Leste pada 16 Oktober 1975 akibat luka yang diderita ketika mereka ditembak dan/atau ditusuk dengan sengaja, dan tidak berada dalam panasnya pertempuran, oleh anggota Pasukan Khusus Indonesia, termasuk oleh Christoforus da Silva dan Kapten Yunus Yosfiah atas perintah Kapten Yosfiah. Tujuannya, untuk mencegah mereka mengekspos bahwa Pasukan Khusus Indonesia telah berpartisipasi dalam serangan di Balibo." Namun Yosfiah membantah tuduhan itu. Dia menyatakan tidak pernah bertemu dengan kelima wartawan asing tersebut selama bertugas di Balibo.

Beberapa saksi, termasuk mantan pasukan Timor yang mendukung invasi Indonesia (UDT dan Apodeti) mengidentifikasi Yosfiah sebagai partisipan kunci dalam pembunuhan wartawan. Sebagai konsekuensi Dorelle Pinch mengeluarkan laporan pada 16 November 2007 yang menyimpulkan bahwa Yosfiah telah berpartisipasi dalam kejahatan perang, dia terlibat dalam pembunuhan dan mesti dihukum sesuai dengan konvensi Jenewa yang mana Indonesia adalah salah satu penandatangannya.

Dia juga diduga telah membunuh Nicolau dos Reis Lobato, pemimpin Fretilin pada tahun 1978.

Yosfiah menjabat sebagai Menteri Penerangan dalam Kabinet Reformasi Pembangunan pada era Presiden Habibie tahun 1998 sampai 1999. Tindakannya dalam menghilangkan pembatasan terhadap media dan bentuk komunikasi lainnya, antara lain seperti penghapusan Surat Izin Usaha Penerbitan Pers (SIUPP) dan menjamin kebebasan pers, telah digambarkan sebagai, "salah satu terobosan besar pemerintahan Habibie".

Yosfiah diduga pada tahun 1999 terlibat dalam penyaluran uang pemerintah Indonesia untuk kelompok-kelompok milisi Timor Timur sebelum referendum kemerdekaan Timor Timur yang berakhir dengan terjadinya pertumpahan darah.

Yosfiah pernah menjadi Ketua Fraksi ABRI di MPR pada 1997. Ia pensiun dari TNI pada tahun 1999. Pada 2002 Yosfiah menjadi anggota Partai Persatuan Pembangunan (PPP). Yosfiah juga adalah Sekretaris Jenderal PPP dari bulan Desember 2003 hingga tahun 2007. Pada bulan Februari 2007 Yosfiah ikut dalam pemilihan Ketua Umum PPP, tetapi ia gagal. Terakhir, ia menjadi anggota DPR dari PPP periode 2004-2009 dan duduk di Komisi XI.




</doc>
<doc id="51629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51629" title="Dendeng balado">
Dendeng balado

Dendeng balado adalah masakan khas Sumatra Barat dibuat dari irisan tipis dan lebar daging sapi yang dikeringkan lalu digoreng kering. Daging goreng ini lalu diberi bumbu balado.

Sedangkan dendeng batokok bahannya sama dengan "dendeng balado", bedanya adalah bumbu baladonya bukan memakai cabai merah, tetapi memakai cabai hijau yang diiris kasar. Setelah diiris tipis melebar, daging sapi dipukul-pukul dengan batu cobek supaya dagingnya menjadi lembut.



</doc>
<doc id="51630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51630" title="Kepulauan Åland">
Kepulauan Åland

Kepulauan Åland (bahasa Swedia: "Landskapet Åland", bahasa Finlandia: "Ahvenanmaan maakunta/Ahvenanmaa") adalah sebuah kepulauan di Laut Baltik. Terletak di pintu masuk Teluk Bothnia. Secara administratif, Åland merupakan sebuah provinsi Finlandia berstatus otonomi, tidak mempunyai kekuatan militer, berbahasa tunggal Swedish, yang diperintah seorang gubernur dan perdana menteri. Kepulauan ini terdiri dari pulau utama, Fasta Åland, dan ±6.500 pulau karang lainnya.



</doc>
<doc id="51631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51631" title="Daftar julukan kota di Indonesia">
Daftar julukan kota di Indonesia

Berikut adalah daftar julukan kota di Indonesia. Istilah "kota" di sini tidak dibatasi pada kota otonom (dahulu disebut kotamadya), tetapi juga mencakup ibu kota kabupaten.

































</doc>
<doc id="51646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51646" title="Sate Padang">
Sate Padang

Sate Padang adalah sebutan untuk tiga jenis varian sate di Sumatra Barat, yaitu Sate Padang, Sate Padang Panjang dan Sate Pariaman.

"Sate Padang" memakai bahan daging sapi, lidah, atau jerohan (jantung, usus, dan tetelan) dengan bumbu kuah kacang kental (mirip bubur) ditambah cabai yang banyak sehingga rasanya pedas.

Sate Padang Panjang dibedakan dengan kuah sate nya yang berwarna kuning sedangkan sate Pariaman kuahnya berwarna merah. Rasa kedua jenis sate ini juga berbeda. Sedangkan "sate Padang" mempunyai bermacam rasa perpaduan kedua jenis varian sate di atas.

Daging segar dimasukkan dalan drum besar berisi air dan direbus dua kali agar lunak menggunakan drum dan air yang berbeda. Daging diiris-iris dan dilumuri dengan bumbu dan rempah-rempah. Sementara air rebusan digunakan sebagai kuah kaldu, bahan membuat kuah sate. Lalu kuah kaldu ini dicampur dengan 19 macam bumbu rempah-rempah yang telah dihaluskan (bawang merah, bawang putih, kunyit, jahe, dan serai) dicampur dengan berbagai macam cabai. Seluruh bumbu kemudian dijadikan satu dan dimasak selama 15 menit. Rempah-rempah inilah yang membuat rasa kuah sate menjadi kaya rasa yang melimpah.

Sate sendiri hanya dibakar saat dipesan, menggunakan arang dari tempurung kelapa. Dimakan dalam keadaan hangat, biasanya ditambah dengan keripik balado khas Minang. Beberapa penjual sate yang cukup dikenal oleh masyarakat Minang ataupun perantau di antaranya adalah Sate Mak Syukur Padang Panjang, Sate Dangung-Dangung, dan Sate KMS.


</doc>
<doc id="51648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51648" title="Gulai banak">
Gulai banak

Gulai banak (bahasa Minangkabau) atau Gulai otak (bahasa Indonesia) adalah masakan gulai berkuah santan yang pedas dari Minangkabau, dengan memakai otak sapi yang telah dipotong-potong sebagai bahan utamanya dan dimasak dalam bumbu gulai. Pada beberapa resep, gulai ini diberi irisan daun mangkok yang banyak sehingga mempunyai cita rasa yang amat khas.


</doc>
<doc id="51679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51679" title="Bomer Pasaribu">
Bomer Pasaribu

Prof. Dr. H. Bomer Pasaribu, S.H., S.E., M.S. ( adalah salah seorang tokoh politik, akademisi, dan diplomat Indonesia yang pernah menjabat sebagai Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi pada paruh pertama era pemerintahan Abdurrahman Wahid; memberikan berbagai ceramah/kuliah umum di dalam dan luar negeri serta menerbitkan tulisan baik secara individu maupun bersama.






</doc>
<doc id="51685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51685" title="Universitas Bung Hatta">
Universitas Bung Hatta

Universitas Bung Hatta adalah salah satu universitas swasta terbesar di Sumatra Barat yang menyandang nama besar Bapak Proklamator Indonesia, Mohammad Hatta. Universitas Bung Hatta didirikan pada tanggal 20 April 1981 di bawah naungan Yayasan Pendidikan Wawasan Nusantara. Tahun 1996, berganti nama menjadi Yayasan Pendidikan Bung Hatta dengan kampus utama terletak di jalan Sumatra, Kota Padang .

Sejak diresmikan 20 April 1981 oleh Dirjen Dikti Depdikbud, Universitas Bung Hatta memiliki 6 (enam) fakultas yakni:
Tahun 1996, Fakultas Teknik dikembangkan menjadi 2 (dua) fakultas yakni Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan dan Fakultas Teknologi Industri. Kini, Universitas Bung Hatta telah memiliki 7 fakultas dengan 25 program studi yang telah terakreditasi dan terus mengalami perkembangan baik sarana maupun prasarana. Pada tahun 2017 telah memperoleh Akreditasi Insitusi Perguruan Tinggi (AIPT) dengan nilai akreditasi B.

Mulai tahun akademik 2003/2004, Universitas Bung Hatta juga telah membuka program Pascasarjana Pengelolaan Sumberdaya Perairan, Pesisir dan Kelautan (PSP2K), Program pascasarjana Magister Manajemen (M.M dan M.Si) dan Magister Manajemen Konstruksi (M.T). Pada tahun 2004/2005, Fakultas Perikanan berganti nama menjadi Fakultas Perikanan dan Ilmu Kelautan serta Fakultas Sastra menjadi Fakultas Ilmu Budaya.

Universitas Bung Hatta telah dipimpin oleh 9 orang rektor. Para rektor tersebut adalah:

Program studi:


Program studi:


Program studi:


Program studi:


Program studi:


Program studi:


Program studi:

Program studi:



</doc>
<doc id="51708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51708" title="Lippo Village">
Lippo Village

Lippo Village (sebelumnya bernama Lippo Karawaci) merupakan sebuah proyek kota mandiri yang dibangun sejak tahun 1992. kota ini dikembangkan dan dibangun oleh salah satu grup properti terbesar di Indonesia, PT Lippo Karawaci Tbk, yang merupakan anak perusahaan Lippo Group.

Di Lippo Village dapat ditemui berbagai macam aktivitas perkotaaan, mulai dari perkantoran, mall sampai kondominium. Walaupun luas kawasannya tidak terlalu besar, Lippo Village mempunyai banyak kompleks/cluster sehingga ada lebih dari 500 rumah di Lippo Village. Lippo Village memiliki salah satu jalur sepeda terbaik di Indonesia. Lippo Village terdiri dari tiga bagian, yaitu Lippo Village Pusat ("Downtown Lippo Village") (Wilayah Lippo paling pertama dan juga pusatnya perkotaan dengan fasilitas jalur sepeda), Lippo Village Utara ("North Lippo Village") (terdiri dari perumahan dan ruko, letaknya terpisah dari Lippo Pusat dan Barat), dan Lippo Village Barat ("West Lippo Village") (Terdiri dari perumahan, ruko dan akses ke perkampungan).





</doc>
<doc id="51718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51718" title="Arifin Siregar">
Arifin Siregar

Arifin Mohamed Siregar atau lebih dikenal luas sebagai Arifin M. Siregar "(atau hanya Arifin Siregar)" () adalah salah satu tokoh politik Indonesia, mantan menteri, dan juga Gubernur Bank Indonesia.






</doc>
<doc id="51724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51724" title="Persela Lamongan">
Persela Lamongan

Persatuan Sepak Bola Lamongan (biasa disingkat: Persela) dan mempunyai julukan "Laskar Joko Tingkir" adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di Lamongan, Jawa Timur. Persela dikelola oleh PT. Persela Jaya.

Persatuan Sepak bola Lamongan atau lebih dikenal dengan sebutan Persela Lamongan adalah sebuah klub profesional yang berkedudukan di Kota Lamongan, Jawa Timur.

Meski telah berdiri sejak 18 April 1967, Persela baru mulai menunjukkan eksistensinya di pentas sepak bola nasional setelah kompetisi memasuki era profesional. Itu pun setelah berjalan sembilan tahun, atau tepatnya pada musim 2003 silam, ketika mereka sukses promosi ke Divisi Utama Liga Indonesia, level tertinggi kompetisi sepak bola di tanah air kala itu.

Sebelumnya, tim ini hanya berkutat di level bawah, yakni Divisi Dua Liga Indonesia dan Divisi Satu Liga Indonesia. Namun semuanya berubah begitu sukses promosi ke divisi utama lewat partai play-off di Stadion Manahan, Solo, pada penghujung 2003. Sejak saat itu, Persela terus unjuk kemampuan hingga akhirnya menembus Superliga, kasta tertinggi kompetisi sepak bola nasional yang baru pertama kali digulirkan musim ini.

Di tengah dualisme kompetisi Sepak bola di Indonesia, Persela tetap memilih bergabung ke Liga Super Indonesia pada musim 2011-12 hingga saat ini.

Persela setiap tahun selalu melahirkan bakat-bakat berkualitas. Dari pemain muda bahkan sampai yang baru memunculkan bakatnya di Persela Lamongan walaupun umurnya tidak muda lagi. Sebut saja, Samsul Arif, Zaenal Arifin, Fandi Eko Utomo sampai Dendy Sulistyawan.

Stadion Surajaya merupakan stadion multi-fungsi yang terletak di Lamongan, Jawa Timur. Stadion yang berkapasitas 20.000 tempat duduk ini merupakan markas dari klub Persela Lamongan. Stadion ini milik Pemkab kabupaten Lamongan, yang kini memiliki rumput yang berstandar internasional.
Nama Surajaya diambil dari adipati pertama Kadipaten Lamongan pada masa giri kedaton. Stadion ini juga menjadi stadion termegah di daerah Pantura (pantai laut utara). Stadion ini memiliki warna biru yang merupakan ciri khas dari Persela Lamongan.




</doc>
<doc id="51725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51725" title="Bandar Udara Internasional El Tari">
Bandar Udara Internasional El Tari

Bandar Udara Internasional El Tari () adalah bandar udara yang terletak di Kota Kupang, Nusa Tenggara Timur. Kode ICAO bandara diubah dari WRKK menjadi WATT pada tahun 2004. Bandara ini dinamai sesuai nama El Tari, Gubernur Nusa Tenggara Timur Ke 2 periode 1966-1978.




</doc>
<doc id="51726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51726" title="Bandar Udara Fatmawati Soekarno">
Bandar Udara Fatmawati Soekarno

Bandar Udara Internasional Fatmawati Soekarno , sebelumnya Bandar Udara Padangkemiling, adalah bandar udara internasional di yang terletak di Kota Bengkulu, Provinsi Bengkulu, tepatnya di Jl. Raya Padang kemiling - Slebar - Bengkulu.
Bandar udara dengan panjang landas pacu 2.239 m x 150 m dengan permukaan aspal merupakan bandar udara kelas I yang dikelola oleh UPT Ditjen Hubud. Jenis pesawat terbesar yang bisa beroperasi di bandar udara ini adalah Airbus A320 dan Boeing 737. Jarak dari kota terdekat ke bandar udara ini adalah 14 KM.



</doc>
<doc id="51728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51728" title="Bandar Udara Internasional Frans Kaisiepo">
Bandar Udara Internasional Frans Kaisiepo

Bandar Udara Internasional Frans Kaisiepo () , adalah Bandar udara internasional yang terletak di Biak, Kabupaten Biak Numfor, Papua. Bandara ini menjadi pusat penerbangan pada masa penjajahan Belanda di Indonesia dan pada masa Pembebasan Irian Barat.

Landasan pacu yang digunakan masih digunakan saat ini merupakan peninggalan Belanda yang dibangun pada masa Perang Dunia II. Saat ini, bandar udara ini dikelola oleh PT Angkasa Pura I.

Bandar udara ini menempati posisi keempat sebagai bandara dengan landasan pacu terpanjang di Indonesia setelah Bandar Udara Internasional Hang Nadim di Batam, Bandar Udara Internasional Kualanamu di Medan, dan Bandar Udara Internasional Soekarno Hatta di Tangerang.



</doc>
<doc id="51729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51729" title="Senapan kopak">
Senapan kopak

Senapan kopak atau juga disebut dengan nama arquebus (kadang dibaca "harquebus" atau "hackbut") adalah senjata api awal yang digunakan pada abad ke-15 sampai abad ke-17. Sebagaimana penerusnya, "musket" atau senapan lontak, ini adalah senjata api "smoothbore" (lubang laras halus) yang lebih kecil daripada pendahulunya, membuatnya mudah dibawa. Senapan ini adalah awal dari senapan/bedil dan berbagai senjata laras panjang lainnya.

Senapan kopak berat yang dibawa di atas kereta (mirip meriam) disebut "arquebus a croc". Jenis ini menggunakan peluru bola seberat setengah ons (14,17 gram).

Senapan kopak diisi dari lubang moncong larasnya ("muzzle load"), hal ini mengakibatkan lamanya waktu pengisian. Untuk menghasilkan ledakan mesiu, senapan kopak menggunakan mekanisme pemantik, berbeda dengan mekanisme penerusnya yang menggunakan tekanan untuk meledakkan mesiu. Terdapat beberapa mekanisme picu senapan kopak, pertama dengan menggunakan pelatuk yang menyatu dengan picu berbentuk ular, disebut "serpentine". "Serpentine" ini berada di luar senapan. Di bagian picu diletakkan tali sumbu untuk meledakkan mesiu. Sedang mekanisme kedua disebut "matchlock" (kunci-korek) pelatuk dan picu terdapat di dalam senapan sehingga terlindungi, menggunakan pemantik yang sama dengan "serpentine". Senapan kopak yang menggunakan mekanisme kunci-korek memiliki diameter laras lebih panjang daripada pendahulunya

Sejak pertengahan abad 16 mekanisme "wheel lock" (kunci roda) digunakan menggantikan "matchlock". Nama "senapan kait" ("hook gun") diklaim dari bentuk popornya yang melengkung. Mungkin juga dari senapan kopak paling awal yang memiliki kait metal dekat ujung larasnya yang mungkin digunakan untuk mengaitkannya pada benda padat untuk menyerap hentakan. Karena senapan kopak dibuat dengan tangan oleh bermacam tukang, tidak ada spesimen serupa.

Sejak akhir abad 16, musket mulai menggantikan senapan kopak di Eropa.

Sangat penting dipahami bahwa senjata api kecepatan rendah ini digunakan melawan musuh yang menggunakan baju zirah lempengan baja, entah menutup sebagian maupun seluruh tubuh. Baju zirah lempeng adalah perlengkapan perang umum Eropa pada abad 15 sampai pertengahan abad 17. Era tersebut adalah era ketenaran senapan kopak. Menembak pelindung dada baru dengan pistol atau senapan kopak menjadi perlakuan umum. Bekas kecilnya akan menjadi bukti ketahanannya.

Senapan kopak hadir dalam jumlah besar setelah Pertempuran Pavia tahun 1525. Kekalahan ksatria Prancis oleh tembakan senapan kopak Spanyol menginspirasi bangsa lain untuk menggunakan senjata tersebut. Senapan kopak juga berperan penting dalam pertempuran Cristóvão da Gama (putra Vasco da Gama) melawan pasukan Muslim di Ethiopia. Begitu pula penaklukan Hindia Belanda (julukan untuk Indonesia sebelum kemerdekaan) oleh tentara Eropa, terutama oleh pasukan VOC dari Kerajaan Belanda yang menyebabkan bertahannya penjajahan Belanda atas Hindia Belanda selama tiga setengah abad.

Penggunaan senapan kopak dan senjata api lainnya terhenti di Jepang sampai akhir Shogun Tokugawa oleh dekret Shogun. Pada Pertempuran Nagashino di Jepang tahun 1575, Oda Nobunaga merevolusi taktik senapan lontak dengan memisah juru-isi dan juru-tembak dan memberikan tiga senjata lontak untuk tiap juru tembak. (Catatan populer menyatakan ia menggunakan formasi tiga baris adalah tidak benar menurut bukti dari lokasi). Taktik demikian memberi hujan tembakan yang besar untuk mengimbangi akurasi yang buruk.

Akurasi dan kecepatan tembak senapan kopak sangat lemah jika dibandingkan senjata busur panah. Bagaimanapun, suaranya yang kuat memberi keuntungan intimidasi ke lawan. Selain itu, senapan kopak juga relatif mudah digunakan dan tidak memerlukan latihan seberat senjata busur panah.



</doc>
<doc id="51730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51730" title="Pilot">
Pilot

Pilot, pengemudi pesawat terbang, penerbang atau juru terbang adalah sebutan untuk orang yang mengemudikan atau mengawaki pesawat terbang. Sebagai sebuah profesi yang menuntut keahlian/skill dalam mengemudikan sebuah pesawat, seorang pilot harus menempuh ujian resmi yang diadakan oleh sekolah penerbangan dan otoritas penerbangan. Jika dinyatakan lulus dalam ujian, seorang pilot akan mendapat sertifikasi terbang atau ijazah penerbang (pilot license), yaitu suatu surat pengakuan kemampuan sang pilot (kompetensi) untuk menerbangkan pesawat dengan tipe/ukuran tertentu.

Dalam tugasnya di dalam kokpit pesawat, pilot dibantu oleh seorang ko-pilot. Selama penerbangan berlangsung semenjak pintu terakhir ditutup untuk take off hingga pintu pertama dibuka setelah landing, pilot dan ko-pilot akan mengikuti jalur-jalur penerbangan yang telah didaftarkan dan terprogram melalui bantuan sistem navigasi pesawat serta mengikuti informasi yang diberikan oleh menara kontrol lalu-lintas di bandar udara maupun petugas pelayanan lalu lintas penerbangan di sepanjang perjalanan.

Dalam penerbangan pilot ini mengemudikan pesawat sesuai dengan rencana penerbangannya (flight plan) dan di dalam kokpit setiap saat ia punya ide untuk menyelamatkan penumpang dan pesawatnya. Untuk pesawat berawak pesawat ganda (multi crew) harus ditentukan pembagian tugas yang jelas siapa pilot yang terbang (pilot flying) dan siapa pilot pemantau (pilot monitoring). Sinergi pembagian tugas dan koordinasi kerja di antara mereka akan menghasilkan kualitas penerbangan yang lebih baik, aman dan efisien.

Di dalam sebuah penerbangan komersial, pilot dan ko-pilot bertugas mengemudikan pesawat sementara pramugari dan pramugara bertugas untuk memastikan keselamatan, keamanan dan kenyamanan penumpang dalam penerbangan. Pilot, ko-pilot, dan pramugari/pramugara (flight attendant) disebut sebagai awak pesawat (aircrew).

Pembicaraan yang dilakukan pilot, ko-pilot dengan petugas pelayanan lalu-lintas akan direkam oleh kotak hitam ( cockpit voice recorder) dan hampir semua parameter dari sistem yang ada direkam oleh kotak hitam (flight data recorder). Kotak hitam ini sangat penting untuk dianalisis dalam rangka rekomendasi pencegahan terulangnya kecelakaan penerbangan yang sama dikemudian hari.


</doc>
<doc id="51731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51731" title="Bandar Udara Gatot Subroto">
Bandar Udara Gatot Subroto

Bandar Udara Gatot Subroto adalah bandar udara yang terletak di Way Tuba, Kabupaten Way Kanan, provinsi Lampung. Bandara ini memiliki landasan pacu sepanjang 2.100 meter lebar 45 meter dengan permukaan aspal dan ketinggian 137 meter di atas permukaan tanah. Bandar udara Gatot Subroto ini merupakan pangkalan udara TNI Angkatan Darat.



</doc>
<doc id="51733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51733" title="Penafsiran alamat jaringan">
Penafsiran alamat jaringan

Penafsiran alamat jaringan (Bahasa Inggris:"Network Address Translation") adalah suatu metode untuk menghubungkan lebih dari satu komputer ke jaringan internet dengan menggunakan satu alamat IP. Banyaknya penggunaan metode ini disebabkan karena ketersediaan alamat IP yang terbatas, kebutuhan akan keamanan (security), dan kemudahan serta fleksibilitas dalam administrasi jaringan.

Saat ini, protokol IP yang banyak digunakan adalah IP versi 4 (IPv4). Dengan panjang alamat 4 byte berarti terdapat 2 pangkat 32 = 4.294.967.296 alamat IP yang tersedia. Jumlah ini secara teoretis adalah jumlah komputer yang dapat langsung koneksi ke internet. Karena keterbatasan inilah sebagian besar ISP (Internet Service Provider) hanya akan mengalokasikan satu alamat untuk satu pengguna dan alamat ini bersifat dinamik, dalam arti alamat IP yang diberikan akan berbeda setiap kali user melakukan koneksi ke internet. Hal ini akan menyulitkan untuk bisnis golongan menengah ke bawah. Di satu sisi mereka membutuhkan banyak komputer yang terkoneksi ke internet, akan tetapi di sisi lain hanya tersedia satu alamat IP yang berarti hanya ada satu komputer yang bisa terkoneksi ke internet. Hal ini bisa diatasi dengan metode NAT. Dengan NAT gateway yang dijalankan di salah satu komputer, satu alamat IP tersebut dapat dibagi ke beberapa komputer yang lain dan mereka bisa melakukan koneksi ke internet secara bersamaan.

Ketika komputer terkoneksi ke internet, komputer tersebut tidak saja dapat mengakses, misalnya ke server suatu situs tertentu, tetapi komputer tersebut juga sangat mungkin untuk diakses oleh komputer lain yang juga terkoneksi ke internet. Jika disalahgunakan, hal tersebut bisa sangat berbahaya. Data-data penting bisa saja dilihat atau bahkan dicuri oleh orang yang tak bertanggungjawab. NAT secara otomatis akan memberikan proteksi seperti halnya firewall dengan hanya mengizinkan koneksi yang berasal dari dalam jaringan. Hal ini berarti tingkat keamanan suatu jaringan akan meningkat, karena kemungkinan koneksi dari luar ke dalam jaringan menjadi relatif sangat kecil.

Dengan NAT, suatu jaringan yang besar dapat dipecah-pecah menjadi jaringan yang lebih kecil. Bagian-bagian kecil tersebut masing-masing memiliki satu alamat IP, sehingga dapat menambahkan atau mengurangi jumlah komputer tanpa memengaruhi jaringan secara keseluruhan. Selain itu, pada gateway NAT modern terdapat server DHCP yang dapat mengkonfigurasi komputer client secara otomatis. Hal ini sangat menguntungkan bagi admin jaringan karena untuk mengubah konfigurasi jaringan, admin hanya perlu mengubah pada komputer server dan perubahan ini akan terjadi pada semua komputer client. Selain itu gateway NAT mampu membatasi akses ke internet, juga mampu mencatat semua traffic, dari dan ke internet. Secara keseluruhan, dengan segala kelebihan gateway NAT tersebut, admin jaringan akan sangat terbantu dalam melakukan tugas-tugasnya.


</doc>
<doc id="51735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51735" title="Colomadu, Karanganyar">
Colomadu, Karanganyar

Colomadu (Hanacaraka: , "Calamadu") adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karanganyar yang berada di barat Kota Surakarta. Sebagian dari Bandara Adisumarmo terletak di kecamatan ini.

Letak kecamatan ini secara geografis terpisah dari kecamatan-kecamatan lainnya (eksklave). Sebelah barat dan utara berbatasan dengan Kabupaten Boyolali, sebelah timur berbatasan dengan Kota Surakarta, dan sebelah selatan berbatasan dengan Kabupaten Sukoharjo. Di kecamatan ini terdapat salah satu peninggalan kejayaan Mangkunagaran pada abad ke-19 berupa pabrik gula yang bernama Pabrik Gula Colomadu. Pabrik ini didirikan oleh KGPAA Mangkunagara IV dan merupakan saksi bisu zaman keemasan agroindustri pada masa kolonial. Pabrik gula ini ditutup pada awal abad ke-21, tepatnya tahun 1998, mengikuti kecenderungan yang sama di berbagai tempat di Jawa, dan tidak ada tempat lagi untuk ditanami tebu.
Sekarang tempat itu sudah menjadi gedung pertemuan dan museum De Tjolomadoe.

Bupati Karanganyar, Juliyatmono, menyatakan Colomadu ditempatkan sebagai kawasan modernisasi. Menurutnya, pertumbuhan ekonomi Colomadu dapat tumbuh melalui bisnis barang dan jasa, wisata, dan industri. Letak kecamatan Colomadu yang lebih dekat dengan Kota Surakarta (Kota Solo) menjadikan daerah ini mendapatkan imbas positif dari kemajuan Kota Solo. Terbukti dengan berkembangnya kawasan-kawasan perumahan berskala besar, menegah dan kecil di daerah Klodran, Tohudan, Baturan, Blulukan dan Bolon.

Kelurahan/desa di Kecamatan Colomadu, Karanganyar diantaranya sbb:


</doc>
<doc id="51741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51741" title="Teluk Ha Long">
Teluk Ha Long

Teluk Ha Long adalah sebuah teluk seluas ±1.500 km² di sebelah utara Vietnam dengan garis pantai sepanjang 120 km. Teluk ini berada di dalam teluk Tonkin dekat perbatasan dengan Republik Rakyat Tiongkok, berjarak sejauh 170 km dari Hanoi. "Vịnh Hạ Long" (Hán tự: 泳下龍) —Teluk Ha Long—berarti "Teluk naga yang sedang turun" dalam bahasa Vietnam.

Sejak tahun 1994, Teluk Halong ditetapkan sebagai warisan dunia oleh UNESCO. Kemudian pada tahun 2012, teluk tersebut menjadi salah satu dari 7 kejaiban dunia versi New 7 Wonders Foundation.

Teluk ini terdiri dari 1.969 pulau-pulau batu kapur yang menjulang secara spektakuler dari laut. Beberapa pulau memiliki sejumlah besar gua. Hang Đầu Gổ (Gua Pasak Kayu) adalah gua terbesar di wilayah Ha Long. Turis Prancis yang mengunjunginya pada akhir abad ke-19 menamainya "Grotte des Merveilles". Tiga buah ruangan guanya mengadung sejumlah besar stalaktit dan stalagmit.

Penduduk Vietnam memiliki kepercayaan bahwa bangsa mereka berasal dari naga. Pada zaman dahulu ketika negara tersebut baru berdiri, bangsa Vietnam harus menghadapi penjajah dari Utara yang menyerang melewati lautan. Untuk melindungi Vietnam, Kaisar Giok mengurum Ibu Naga dan anaknya ke bumi untuk membantu para bangsa tersebut melindungi negaranya. Ibu Naga dan anaknya membakar para musuh dengan api dan mengeluarkan batu zamrud besar sebagai tembok pertahanan. Pada penjajah tersebut akhirnya tenggelam dan dikisahkan beribu-ribu tahun setelah peristiwa itu, batu-batu zamrud tersebut berubah menjadi pulau-pulau dengan berbagai ukuran dan bentuk.

Dikisahkan dalam legenda tersebut bahwa Ibu Naga dan anaknya tidak kembali ke surga, tetapi tinggal di dunia sebagai manusia dan membantu penduduk bercocok tanam, beternak, dan memperluas negara. Untuk mengenang jasa Ibu Naga dan anaknya, penduduk yang hidup di teluk tempat pertemuran terjadi menamakan teluk tersebut "Halong", sedangkan teluk di mana anak naga turun disebut sebagai "Bai Tu Long" (artinya terima kasih kepada anak naga).

Sebanyak 1600 penduduk Halong tinggal menetap di beberapa desa nelayan terapung, yaitu Cua Van, Ba Hang, Cong Tau & Vong Vieng. Berdasarkan hasil penemuan beberapa ahli sejarah, penduduk Halong kuno pandai membuat peralatan dan senjata yang unik seperti berbagai macam kapak untuk keperluan bercocok tanam dan berburu. Kemampuan lain yang dimiliki penduduk Halong adalah membuat produk keramik yang sangat beragam dan unik.

Sejak lama, sebagian besar penduduk Halong bekerja sebagai nelayan dan sebagian lainnya bekerja di sektor pariwisata, seperti pemandu wisata atau pendayung perahu turis. Pada tahun 2012, diberitakan bahwa banyaknya turis yang mengunjungi teluk ini membuat sampah domestik yang dibuang ke laut menjadi semakin banyak dan mengakibatkan budidaya ikan dan kerang yang dipelihara warga banyak mati. Untuk melindungi ekosistem Halong, pemerintah merencanakan untuk memindahkan penduduk lokal ke daratan Vietnam walaupun rencana tersebut masih memunculkan dukungan dan tentangan dari penduduk lokal.

Di dalam daerah Teluk Halong terdapat beberapa gua yang menjadi tempat wisata, seperti Thien Cung (Gua Istana Surga), Dau Go (Gua Kayu Apung), Sung Sot (Gua Kejutan), dan Tam Cung (Gua Tiga Istana). Beberapa di antara gua-gua tersebut dihiasi dengan lampu yang membuat bebatuan di dalamnya tampak bercahaya dan menarik. Bebatuan, stalagtit, dan stalagmit yang terdapat di dalam gua-gua tersebut terkadang berbentuk seperti binatang atau objek lainnya dan umumnya setiap gua memiliki legenda masing-masing. Sebagai contoh : menurut legenda, Gua Thien Cung merupakan tempat pernikahan seoarang wanita bernama May dengan pangeran naga yang berlangsung selama tujuh hari - tujuh malam. Pernikahan tersebut dirayakan oleh gajah, ular, peri, dan lain sebagainya yang serupa dengan bentuk batu-batu di dalam gua.



</doc>
<doc id="51746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51746" title="Kincir angin">
Kincir angin

Kincir angin adalah sebuah alat yang mampu memanfaatkan kekuatan angin untuk diubah menjadi kekuatan mekanik. Dari proses itu memberikan kemudahan berbagai kegiatan manusia yang memerlukan tenaga yang besar seperti memompa air untuk mengairi sawah atau menggiling biji-bijian. Kincir angin modern adalah mesin yang digunakan untuk menghasilkan energi listrik, disebut juga dengan turbin angin. Turbin angin kebanyakan ditemukan di Eropa dan Amerika Utara.
Sampai saat ini belum diketahui secara pasti siapa penemu kincir angin. Kekuatan angin sudah lama menjadi perhatian utama manusia. Pengembangan kincir angin dimulai dari bentangan layar yang menampung angin untuk menggerakkan kapal. Dari sinilah, pengetahuan terus dikembangkan hingga terciptalah alat yang dinamakan kincir angin "(eg. PostMill/WindMill)". Naskah tertua tentang kincir angin terdapat dalam tulisan Arab dari abad ke-9 Masehi yang menjelaskan bahwa kincir angin yang dioperasikan di perbatasan Iran dan Afganistan sudah ada sejak beberapa abad sebelumnya, kadang disebut "Persian windmill". Jenis yang sama juga digunakan di Cina untuk menguapkan air laut dalam memproduksi garam. Terakhir masih digunakan di Crimea, Eropa dan Amerika Serikat. Fungsi pertama kali kincir angin adalah untuk menumbuk biji-bijian tanaman padi. Seiring berjalannya waktu, kincir angin mengalami pergeseran fungsi. Saat ini, kincir angin dimanfaatkan untuk menghasilkan tenaga listrik.

Kincir angin pertama kali digunakan untuk membangkitkan listrik dibangun oleh P. La Cour dari Denmark di akhir abad ke-19. Setelah perang dunia I, layar dengan penampang melintang menyerupai sudut propeler pesawat sekarang disebut kincir angin type "propeler' atau turbin.
Eksperimen kincir angin sudut kembar dilakukan di Amerika Serikat tahun 1940, ukurannya sangat besar yang disebut mesin Smith-Putman, karena dirancang oleh Palmer Putman, kapasitasnya 1,25 MW yang dibuat oleh Morgen Smith Company dari York Pensylvania. Diameter propelernya 175 ft (55m) beratnya 16 ton dan menaranya setinggi 100 ft (34m). Tapi salah satu batang propelernya patah pada tahun 1945.




</doc>
<doc id="51750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51750" title="Diana L. Eck">
Diana L. Eck

Diana L. Eck (lahir 1946 di Bozeman, Montana) adalah profesor Perbandingan Agama dan Studi Agama-agama India di Universitas Harvard. Di universitas yang sama itu, ia pun menjabat sebagai anggota pada Komisi Studi Agama dalam Fakultas Seni dan Ilmu Pengetahuan. Selain itu, ia juga menjadi profesor di Fakultas Bahasa Sanskerta dan Studi India serta Fakultas Teologi. Eck berasal dari Gereja Methodis.
Eck mendapatkan gelar S1-nya ("B.A.") dari Smith College pada 1967 dalam studi Agama, dan gelar S2-nya ("M.A.") dari "Sekolah Studi Oriental dan Afrika" (School of Oriental and African Studies), dari Universitas London pada 1968. Gelar Ph.D.nya diperolehnya dari Universitas Harvard pada 1976 dalam bidang Studi Perbandingan Agama.

Pada tahun 1994 ia menjadi anggota American Academy of Arts and Sciences (Akademi Amerika untuk Seni dan Ilmu Pengetahuan).

Minat Eck terhadap agama-agama, dan agama Hindu khususnya, pertama kali muncul ketika pada usia 20 tahun ia mengambil kuliah di Banaras, India, dan berjumpa dengan seorang Hindu yang berumur sekitar 80-an tahun, yang bertanya kepadanya, "Benarkah orang Kristen percaya bahwa Yesus itu satu-satunya "Avatar"?"

Sejak 1991, Diana Eck memimpin sebuah tim penelitian di Harvard untuk mempelajari keanekaragaman agama di Amerika Serikat dan maknanya untuk pengalaman pluralis Amerika

Pada 2001, terbit bukunya yang berjudul "A New Religious America" membahas tantangan-tantangan yang dihadapi Amerika Serikat dari kepelbagaian agama yang merupakan kenyataan di negeri itu.

Pada 1994, Diana Eck bersama Proyek Pluralisme menerbitkan buku "World Religions in Boston, A Guide to Communities and Resources" yang isinya memperkenalkan tradisi-tradisi dan komunitas agama di Boston, Massachusetts - dari masyarakat Pribumi Amerika, Kristen, Yahudi, Muslim, Buddhis, Hindu, Sikh, Jain, dan Zoroastrian. Buku ini memperoleh penghargaan dari Media & Methods, EdPress, and Educom.

Pada 1996 Eck diangkat menjadi anggota Komite Penasihat Departemen Luar Negeri AS untuk Kebebasan Beragama di Luar Negeri, sebuah komisi dengan 20 orang anggota yang ditugasi memberikan nasihat kepada Departemen Luar Negeri AS tentang konteks masalah-masalah hak-hak asasi manusia.

Pada 1998 Presiden Bill Clinton menganugerahinya Medali Kemanusiaan Nasional dan Wakaf Nasional untuk Kemanusiaan untuk karyanya dalam bidang pluralisme agama Amerika.




</doc>
<doc id="51751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51751" title="Pulau Bintan">
Pulau Bintan

Pulau Bintan adalah pulau di provinsi Kepulauan Riau, di mana terdapat Kota Tanjungpinang, Ibu kota Provinsi Kepulauan Riau. Di Pulau ini memiliki tiga Pemerintahan, Pemerintah Kota Tanjungpinang yang terletak di Senggarang, Pemerintah Kabupaten Bintan terletak di Bandar Seri Bintan, serta Pemerintahan Provinsi Kepulauan Riau di Pulau Dompak (Tanjungpinang). Pulau ini berdekatan dengan negara Singapura.
Bintan adalah pulau terbesar di Kepulauan Riau, yang terdiri dari hampir 3.000 pulau besar dan kecil, terbentang di sebrang Singapura dan Johor Baru, Malaysia. Pulau ini melebar dari Malaka ke Laut Cina Selatan. Tanjungpinang merupakan ibu kota provinsi ini, terletak di pantai barat selatan Bintan. Secara strategis terletak di semenanjung selatan Malaysia di mulut Selat Malaka, kepulauan Riau, dahulu pada abad pertama masehi, merupakan tempat favorit bagi kapal dagang India dan Cina.

Tujuan wisata teratas di sini adalah Bintan Resor, destinasi wisata berupa pantai yang spektakuler di utara pulau, dengan luas 23,000 hektare di atas pasir putih yang menghadap ke Laut Cina Selatan. Pulau ini juga memiliki riwayat yang menarik di Tanjungpinang dan Penyengat, yang menawarkan kesempatan untuk surfing, bertualang dan ekowisata untuk pelajar dan keluarga, tetapi juga ideal untuk bersantai dan kesehatan.

Sementara, bagi mereka yang suka menyelam kepulauan Anambas di Laut Cina Selatan menawarkan lokasi menyelam yang masih alami, dapat dijangkau dari bandara Tanjungpinang. Sedangkan, kepulauan Natuna dapat dijangkau dari Batam.

Tidak heran lagi, pada abad ke-18, pedagang dari Eropa, Portugis, Belanda dan Inggris saling bertarung memperebutkan pulau ini. Pada waktu itu, pulau ini bagian dari Semenanjung Melayu dikuasai oleh Kesultanan Johor-Riau, yang diduduki secara berganti antara Johor – berada di Malaysia saat ini - dan pulau Bintan, berada di Indonesia saat ini.

Pada 1884 Inggris dan Belanda menutup pertentangan mereka di pulau ini dengan menandatangani Treaty of London, yang kemudian semua wilayah teritoris utara Singapura diberikan pada Inggris, sementara wilayah teritoris selatan Singapura diserahkan pada Belanda.

Sejak saat itu takdir dan sejarah wilayah utara dan selatan Singapura dipisahkan. Singapura menjadi pusat perkembangan dagang Inggris, sedangkan Belanda berkonsentrasi di Jakarta dan Jawa, meninggalkan kepulauan Bintan.

Dalam beberapa dekade, dengan hubungan bersahabat antara Indonesia dan Singapura, sebuah persetujuan ditanda tangani antara kedua belah pihak untuk membangun kepulauan Bintan secara bersama-sama yang akan menguntungkan kedua negara dalam Zona Perdagangan Bebas Batam–Bintan–Karimun.

Bentuk pertama dari perjanjian ini adalah pembangunan Bintan Resor, destinasi wisata pantai, seluas 23,000 hektare di atas pasir putih Bintan nan indah yang menghadap Laut Cina Selatan. Disamping itu, Salahsatu destinasi wisata dipulau ini adalah pantai Trikora dan Pantai Lagoi yang telah terkenal di dunia, tercatat lebih dari ratusan ribu turis manca negara mengunjungi Lagoi setiap tahunnya. Kawasan pariwisata Lagoi terletak di Bagian Utara Pulau Bintan, dan masuk ke dalam wilayah Kabupaten Bintan.

Selain wisata, potensi pertanian di Pulau Bintan juga sangat menjanjikan, terutama pertanian sayuran dataran rendah dan Hortikultura. Potensi pertanian pulau Bintan, tersebar di beberapa kecamatan di Kabupaten Bintan, diantaranya adalah di Kecamatan Toapaya, Kecamatan Bintan Timur, kecamatan Teluk Sebong dan Kecamatan Teluk Bintan. Berdasarkan Peraturan Daerah (Perda) nomor 2 Tahun 2012 tentang Rencana Tata Ruang dan Wilayah (RTRW), Kecamatan Toapaya ditetapkan sebagai kawasan Agropolitan.



</doc>
<doc id="51753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51753" title="Lingkungan">
Lingkungan

Lingkungan adalah kombinasi antara kondisi fisik yang mencakup keadaan sumber daya alam seperti tanah, air, energi surya, mineral, serta flora dan fauna yang tumbuh di atas tanah maupun di dalam lautan, dengan kelembagaan yang meliputi ciptaan manusia seperti keputusan bagaimana menggunakan lingkungan fisik tersebut. Lingkungan juga dapat diartikan menjadi segala sesuatu yang ada di sekitar manusia dan mempengaruhi perkembangan kehidupan manusia.

Lingkungan terdiri dari komponen abiotik dan biotik. Komponen abiotik adalah segala yang tidak bernyawa seperti tanah, udara, air, iklim, kelembaban, cahaya, bunyi. Sedangkan komponen biotik adalah segala sesuatu yang bernyawa seperti tumbuhan, hewan, manusia dan mikro-organisme (virus dan bakteri).

Ilmu yang mempelajari lingkungan adalah ilmu lingkungan atau ekologi. Ilmu lingkungan adalah cabang dari ilmu biologi.

Lingkungan, di Indonesia sering juga disebut "lingkungan hidup". Misalnya dalam Undang-Undang no. 23 tahun 1997 tentang Pengelolaan Lingkungan Hidup, definisi Lingkungan Hidup adalah kesatuan ruang dengan semua benda, daya, keadaan, dan makhluk hidup, termasuk manusia, dan perilakunya, yang memengaruhi kelangsungan perikehidupan dan kesejahteraan manusia serta makhluk hidup lain.A.F.A
Pengertian lingkungan hidup bisa dikatakan sebagai segala sesuatu yang ada di sekitar manusia atau makhluk hidup yang memiliki hubungan timbal balik dan kompleks serta saling mempengaruhi antara satu komponen dengan komponen lainnya.

Pada suatu lingkungan terdapat dua komponen penting pembentukannya sehingga menciptakan suatu ekosistem yakni komponen biotik dan komponen abiotik. Komponen biotik pada lingkungan hidup mencakup seluruh makluk hidup di dalamnya, yakni hewan, manusia, tumbuhan, jamur dan benda hidup lainnya. sedangkan komponen abiotik adalah benda-benda mati yang bermanfaat bagi kelangsungan hidup makhluk hidup di sebuah lingkungan yakni mencakup tanah, air, api, batu, udara, dan lain sebaiganya.

Pengertian lingkungan hidup yang lebih mendalam menurut No 23 tahun 2007 adalah kesatuan ruang dengan semua benda atau kesatuan makhluk hidup termasuk di dalamnya ada manusia dan segala tingkah lakunya demi melangsungkan perikehidupan dan kesejahteraan manusia maupun mahkluk hidup lainnya yang ada di sekitarnya.

Kerusakan pada lingkungan hidup terjadi karena dua faktor baik fator alami ataupun karena tangan-tangan jahil manusia. Pentingnya lingkungan hidup yang terawat terkadang dilupakan oleh manusia, dan hal ini bisa menjadikan ekosistem serta kehidupan yang tidak maksimal pada lingkungan tersebut.

Berikut beberapa faktor secara mendalam yang menjadikan kerusakan lingkungan hidup.
Banyaknya bencana alam dan cuaca yang tidak menentu menjadi penyebab terjadinya kerusakan lingkungan hidup. Bencana alam tersebut bisa berupa banjir, tanah longsor, tsunami, angin puting beliung, angin topan, gunung meletus, ataupun gempa bumi. Selain berbahaya bagi keselamatan manusia maupun mahkluk lainnya, bencana ini akan membuat rusaknya lingkungan.
Manusia sebagai makhluk berakal dan memiliki kemampuan tinggi dibandingkan dengan makhluk lain akan terus berkembang dari pola hidup sederhana menuju ke kehidupan yang modern. Dengan adanya perkembangan kehidupan, tentunya kebutuhannya juga akan sangat berkembang termasuk kebutuhan eksploitasi sumber daya alam yang berlebihan.

Kerusakan lingkungan karena faktor manusia bisa berupa adanya penenbangan secara liar yang menyebabkan banjir ataupun tanah longsor, dan pembuangan sampah di sembarang tempat terlebih aliran sungai dan laut akan membuat pencemaran.


Secara kelembagaan di Indonesia, instansi yang mengatur masalah lingkungan hidup adalah Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan RI (dulu: Menteri Negara Kependudukan dan Lingkungan Hidup) dan di daerah atau provinsi adalah Bapedal. Sedangkan di Amerika Serikat adalah EPA ("Environmental Protection Agency"). Selain itu, Pada 31 Agustus 2013, presiden Republik Indonesia kala itu, Susilo Bambang Yudhoyono melalui Keputusan Presiden No 62/2013 membentuk Badan Pengelola REDD+ (Reduksi Emisi dan Deforestasi dan Degradasi Hutan.


</doc>
<doc id="51754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51754" title="Jolo">
Jolo

Jolo atau Solok adalah sebuah kepulauan vulkanik di selatan Filipina, berdekatan dengan negeri Sabah, Malaysia Timur. Dahulu wilayah ini merupakan bekas kesultanan yang wilayahnya meliputi selatan Filipina dan bagian timur negeri Sabah. Karena itu Sabah pernah diklaim sebagai wilayahnya oleh negara Filipina. Kerajaan ini mempunyai ikatan sejarah dengan Kesultanan Brunei, Kesultanan Banjar, Kesultanan Bulungan dan Kerajaan Tidung. Penduduk asli wilayah ini adakah suku Bajau, yang juga sudah dianggap sebagai anak negeri di Tawau, Sabah.


</doc>
<doc id="51755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51755" title="Bandar Udara Internasional H.A.S. Hanandjoeddin">
Bandar Udara Internasional H.A.S. Hanandjoeddin

Bandar Udara Internasional H.A.S. Hanandjoeddin atau sebelumnya dikenal juga dengan nama Bandar Udara Buluh Tumbang adalah sebuah Bandar udara internasional yang terletak di Tanjung Pandan, Kabupaten Belitung, Kepulauan Bangka Belitung. Bandar Udara ini telah melayani penerbangan domestik dan internasional dari Belitung menuju Jakarta, Pangkal Pinang, Kuala Lumpur, Singapura, Bandar Lampung dan Palembang. mengingat Belitung sebagai destinasi wisata baru, Bandara ini semakin membenahi infrastruktur dan pelayanannya.

Perpanjangan landas pacu hingga 3.660 m, dan Tahun 2016 sudah dipergunakan.

Diakhir tahun 2014 bandara ini sudah bisa didarati pesawat sekelas Boeing 737-800NG, 737-900ER dan Airbus A320.

Pada tahun 2015, Bandara ini dibangun dengan dana Kabupaten Belitung,Renovasi Bandara H.A.S Hanandjoedin ini Bertujuan untuk membenahi Infrastruktur Di kabupaten Belitung,Karena Pulau Belitung termasuk dari proyek strategis nasional,Renovasi Bandara Ini selesai Pada 2017. Dan resmi menjadi Bandar Udara Internasional.

Bandar Udara ini akan di fungsikan sebagai bandar udara transit Karena letaknya yang strategis memiliki Landasan pacu yang panjang dan apron yang luas Dan pengembangan sebagai Bandar Udara Internasional untuk mendongkrak Pariwisata Kususnya Di Pulau Belitung.



</doc>
<doc id="51759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51759" title="Ozzy Osbourne">
Ozzy Osbourne

John Michael Osbourne, lebih dikenal sebagai Ozzy Osbourne (), merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Inggris. Ia adalah vokalis grup musik "heavy metal" Black Sabbath yang terkenal pada tahun 1970-an.



</doc>
<doc id="51762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51762" title="Region Adamawa">
Region Adamawa

Provinsi Adamawa atau Adamaoua adalah sebuah provinsi Kamerun. Luasnya adalah 63.691 km² dan penduduknya berjumlah 801.307 jiwa (2005). Ibu kota provinsi ini adalah Ngaoundere.


</doc>
<doc id="51765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51765" title="Region Timur, Kamerun">
Region Timur, Kamerun

Provinsi Timur (bahasa Prancis: "Province de l'Est") adalah sebuah provinsi Kamerun. Provinsi ini memiliki luas 109.011 km² dan populasi 517.198 jiwa (1987).


</doc>
<doc id="51766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51766" title="Manuel Blum">
Manuel Blum

Manuel Blum (lahir 26 April 1938 di Caracas, Venezuela) adalah seorang ilmuwan komputer yang menerima Turing Award pada tahun 1995 sebagai "penghargaan atas kontribusinya dalam fondasi teori kompleksitas komputasi dan aplikasinya ke dalam kriptografi dan pemeriksaan program".

Blum meraih program sarjana dan master di MIT pada tahun 1959 dan 1961, dan program Ph.D. di bidang matematika pada tahun 1964 di bawah bimbingan Marvin Minsky.

Dia kemudian bekerja sebagai profesor di bidang ilmu komputer di University of California, Berkeley hingga 2000.

Pada tahun 60an, Blum mengembangkan teori kompleksitas aksiomatik yang independen terhadap model mesin konkrit. Teori ini dikembangkan berdasarkan penomoran Gödel dan aksioma Blum. Meskipun tidak menggunakan model mesin yang spesifik, teori ini mampu menghasilkan hasil yang konkret seperti teorema kompresi, teorema gap, teorema kejujuran dan teorema percepatan Blum yang terkenal.

Karya lainnya antaralah pembangkit bilangan protoacak Blum Blum Shub, sistem kripto Blum-Goldwasser, dan yang terakhir adalah CAPTCHA.



</doc>
<doc id="51775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51775" title="Graham Hill">
Graham Hill

Norman Graham Hill () merupakan mantan pembalap F1 berkebangsaan Inggris.Dia adalah ayah dari Damon Hill.

Graham Hill mulai mengenal dunia balap dalam usia yang terhitung sudah tua jika dilihat dari standar era saat ini. Graham mulai masuk mobil balap pada usia 24 tahun, dan setahun berikutnya ia memulai karier di F1. Graham juga berhasil memenangi balapan di Monako 5 kali (sama dengan rekor Michael Schumacher). Sayangnya ia memiliki satu kekurangan, yaitu ia tidak pernah menang di balapan kandangnya di Inggris.

Graham meninggal dunia pada tahun 1975, disaat pesawat terbang yang ia tumpangi saat kembali dari Prancis jatuh. Dalam pesawat itu juga ikut tewas salah satu pembalap muda didikan Graham, yaitu Tony Brise.



</doc>
<doc id="51779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51779" title="Giuseppe Farina">
Giuseppe Farina

Emilio Giuseppe Farina (alias Nino Farina, ) adalah seorang pembalap mobil professional asal Italia. Ia merupakan juara dunia F1 pertama dalam sejarah, ketika ajang balap mobil paling bergengsi didunia ini mulai digelar tahun 1950.

Debutnya di F1 di mulai di Silverstone 1950 dengan memakai mobil Alfa Romeo. Sampai akhir hayatnya, Farina telah mengantungi 33 start, dengan jumlah poin 127 pts. Ia juga berhasil memenangi 25 kali balapan, dan menghasilkan 5 kali fastest lap.


</doc>
<doc id="51782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51782" title="Anak Semua Bangsa">
Anak Semua Bangsa

Anak Semua Bangsa adalah buku ke-dua dari seri Tetralogi Buru karya Pramoedya Ananta Toer. Beberapa bulan setelah terbit pada 1981, buku ini bersama buku Bumi Manusia dilarang beredar oleh Kejaksaan Agung.

Pada seri kedua ini menceritakan perjuangan batin Minke di mana istrinya yakni Annelis harus dibawa paksa ke Belanda. Tetapi pihak keluarga Nyi Ontosoroh tidak tinggal diam, sehingga dikirimlah seorang teman sekolah Minke yang bernama Panji Darman alias Jan Depperste untuk memantau keadaan Annelis di sana. Komunikasi melalui surat-menyurat. Di sisi lain Minke tak mau tinggal diam melawan keadaan. Dia terus belajar kepada Nyi Ontosoroh tentang banyak hal. Mulai dari menjalankan bisnis, urusan hukum, hingga menjadi inspirasinya untuk menulis.


</doc>
<doc id="51808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51808" title="Detasemen Khusus 81 (Penanggulangan Teror)">
Detasemen Khusus 81 (Penanggulangan Teror)

Satuan 81 KOPASSUS atau dulunya lebih dikenal sebagai SAT-81/Gultor adalah satuan di KOPASSUS yang setingkat dengan Grup dan merupakan Prajurit terbaik dari seluruh Prajurit TNI, bermarkas di Cijantung, Jakarta Timur. Kekuatan dari satuan ini tidak dipublikasikan secara umum mengenai jumlah personel maupun jenis persenjataannya yang dimilikinya, semua itu dirahasiakan Dansat-81/Kopassus saat ini dijabat oleh Kolonel Inf Yudha Airlangga. Harus diketahui bahwa beberapa tahun belakang ini istilah Gultor dihilangkan dari satuan ini, bukan tanpa sebab melainkan karena kualifikasi yang dimiliki lebih dari penanggulan teror. 

Diawali tentang analisis intelijen jaringan Internasional pada tahun 1970/1980 yang semakin meningkat. Tahun 1970 Kepala Pusat Intelijen Strategis perintahkan melaksanakan studi banding ke Satuan Anti Teror lain di KCT (Belanda), SAS (Inggris), GSG-9 / Grenzschutzgruppe 9 (Jerman Barat), US Special Force (Amerika Serikat). Pada 28 Maret 1981 Telah terjadi pembajakan pesawat DC-9 GARUDA WOYLA di Bandara Don Muang,Bangkok,Thailand. Sesuai perintah MENHANKAM PANGAB Jenderal M Jusuf KOPASSUS diperintahkan untuk melaksanakan Operasi Pembebasan Sandera di Pesawat terbang dan OPS BASRA berjalan sukses. Mengantisipasi maraknya tindakan pembajakan pesawat terbang era tahun 1970/80-an, Kepala Badan Intelijen Strategis (BAIS) ABRI Letjen TNI LB Moerdani menetapkan lahirnya sebuah kesatuan baru setingkat Detasemen di lingkungan Kopassandha. Pada 30 Juni 1982, dibentuklah Satuan Anti Teror Detasemen 81 Kopassandha (Den-81) Kopassandha, melalui surat keputusan nomor: SKEP/ 4 / VI / 1982 Tanggal 30 Juni 1982 yang merupakan Satuan Anti Teror pertama di Indonesia, dengan komandan pertama Mayor Inf. Luhut Binsar Panjaitan dengan wakil Kapten Inf. Prabowo Subianto. Kedua perwira tersebut dikirim untuk mengambil spesialisasi penanggulangan teror ke GSG-9 (Grenzschutzgruppe-9) Jerman dan sekembalinya ke Tanah Air dipercaya untuk menyeleksi dan melatih para prajurit Kopassandha yang ditunjuk ke Den-81.
Satuan-81 merupakan ujung tombak pertahanan dan keamanan Republik Indonesia. Tidak seperti satuan lain yang selalu mengekspos kegiatan mereka, visi dan misi Satuan-81 adalah untuk "tidak diketahui, tidak terdengar dan tidak terlihat"

Keinginan mendirikan Den-81 sebenarnya tidak terlepas dari peristiwa pembajakan pesawat Garuda DC-9 Woyla di Bandara Don Muang, Bangkok, 31 Maret 1981. Pasukan yang berhasil membebaskan Woyla inilah yang menjadi cikal bakal anggota Den-81, dan belakangan diganti lagi menjadi Satuan 81 KOPASSUS. Den-81 dimekarkan menjadi GRUP-5 / Anti Teror pada KOPASSUS periode 1995­ - 2001, dan tanggal 6 Juni 2001 (KEP/ 12/ VI/ 2001) Terjadi perubahan organisasi dari GRUP-5/ Anti Teror KOPASSUS menjadi SAT-81 GULTOR KOPASSUS, dan kini menjadi Satuan 81 KOPASSUS. Satuan-81 adalah merupakan salah satu organisasi bersenjata yang paling progresif didunia. Satuan-81 adalah merupakan unit kedua di dunia (setelah GSG-9)pemakai senapan serbu HK MP-5 dan produk Heckler & Koch lainnya. Selan itu, Satuan 81 juga adalah pelopor pemakaian PETN sebagai bahan peledak alternatif selain C-4 dan Semtek.

Satuan yang ada di bawah kendali Sat-81 adalah:

Rekrutmen anggota Satgultor 81/Kopassus diambil dari anggota minimal berdinas aktif 2 tahun di Grup-Grup Jajaran Komando Pasukan Khussus TNI Angkatan Darat.

Sekembalinya ke markas, prajurit tadi akan ditingkatkan kemampuannya untuk melihat kemungkinan promosi penugasan ke Satuan Sandi Yudha atau Satuan Antiteror. Untuk antiteror, pendidikan dilakukan di Satuan Latihan Sekolah Pertempuran Khusus Batujajar. Secara keseluruhan, bisa dipastikan bahwa Sat-81 terlibat di dalam setiap operasi rahasia militer yang dilakukan ABRI dan kemudian dilanjutkan oleh TNI. Adapun operasi tersebut RI di Utara, disinyalir bahwa satu peleton Sat-81 telah ditugaskan di perbatasan Kalimantan Timur untuk patroli intai jarak jauh (Long Range Recon Mission) Dikabarkan pula bahwa unsur Sat-81 telah diturunkan juga untuk mengejar Nordin M Top dan kawan kawan.
Sampai saat Satuan-81 anti teror adalah salah satu perangkat BIN (Badan intelijen nasional) di dalam operasi khusus yang bersifat paramiliter.


"Catatan:"



</doc>
<doc id="51818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51818" title="Cacuk Sudarijanto">
Cacuk Sudarijanto

Ir. Cacuk Sudarijanto () adalah Menteri Muda Urusan Rekstrukturisasi Ekonomi Nasional pada Kabinet Persatuan Nasional. Ia juga pernah menjabat sebagai Ketua BPPN serta Direktur Utama di PT Telkom dan Bank Mega. Ketika menjabat sebagai Direktur Utama di PT Telkom, ia mendirikan Sekolah Tinggi Teknologi Telkom (STT Telkom) dan MBA Bandung/Sekolah Tinggi Manajemen dan Bisnis Telkom (STMB Telkom) yang merupakan cikal-bakal berdirinya Telkom University.







</doc>
<doc id="51823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51823" title="Muhammad A.S. Hikam">
Muhammad A.S. Hikam

Dr. Muhammad A.S. Hikam, APU () adalah Menteri Negara Riset dan Teknologi pada Kabinet Persatuan Nasional. Ia meraih gelar sarjana pada tahun 1981 dari Universitas Gadjah Mada dan gelar doktor dari Universitas Hawaii di Manoa pada tahun 1995. Saat ini dia menjadi salah satu staff dosen di President University.


</doc>
<doc id="51825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51825" title="Alexander Sonny Keraf">
Alexander Sonny Keraf

Dr. Alexander Sonny Keraf () adalah Menteri Negara Lingkungan Hidup pada Kabinet Persatuan Nasional. Ia meraih gelar sarjana pada tahun 1988 dari Sekolah Tinggi Filsafat Driyarkara dan gelar doktor dari Universitas Katolik Leuven, Belgia pada tahun 1995. Sebelum diangkat sebagai menteri, ia adalah dosen filsafat di Universitas Atma Jaya, Jakarta.


</doc>
<doc id="51831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51831" title="Ryaas Rasyid">
Ryaas Rasyid

Prof. Dr. M. Ryaas Rasyid () adalah politikus Indonesia yang menjabat sebagai anggota Dewan Pertimbangan Presiden sejak 25 Januari 2010. Sebelumnya ia menjabat sebagai Menteri Negara Pendayagunaan Aparatur Negara pada Kabinet Persatuan Nasional dan anggota DPR–RI F–BPD periode 2004–2009 Ia meraih gelar doktor dari Universitas Hawaii, Amerika Serikat, pada tahun 1994.

Rasyid juga dikenal sebagai pengamat politik. Pada tahun 2002, ia bersama Andi Mallarangeng mendirikan Partai Persatuan Demokrasi Kebangsaan (PPDK).


</doc>
<doc id="51832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51832" title="Khofifah Indar Parawansa">
Khofifah Indar Parawansa

Dra. Hj. Khofifah Indar Parawansa, M.Si. () adalah Gubernur Jawa Timur yang menjabat sejak 13 Februari 2019. Ia pernah menjabat sebagai Menteri Sosial Indonesia ke-27 yang menjabat sejak tanggal 27 Oktober 2014 hingga 17 Januari 2018.

Ia juga adalah Menteri Negara Pemberdayaan Perempuan ke-5 pada Kabinet Persatuan Nasional.

Ia meraih gelar sarjana pada tahun 1990 dari Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Universitas Airlangga, Surabaya.

Pada tanggal 27 Oktober 2014, ia dipilih oleh Presiden Joko Widodo untuk menjadi Menteri Sosial dalam Kabinet Kerja. Pada tanggal 17 Januari 2018, Khofifah mengundurkan diri dari jabatannya karena mengikuti Pilgub Jawa Timur 2018 dan digantikan oleh Idrus Marham.

Pada tahun 2018, Khofifah mengikuti Pemilihan umum Gubernur Jawa Timur 2018 berpasangan dengan Emil Elestianto Dardak (Emil Dardak), Bupati Trenggalek. Pasangan Khofifah-Emil didukung oleh Partai Demokrat, Partai Golkar, PAN, PPP, Partai NasDem, dan Partai Hanura. Pasangan ini berhasil memenangi Pilgub Jawa Timur 2018 dengan memperoleh 10.465.218 suara atau 53,55% dari jumlah suara keseluruhan mengalahkan pasangan Saifullah Yusuf-Puti Guntur Soekarno.






</doc>
<doc id="51833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51833" title="Manhattan (disambiguasi)">
Manhattan (disambiguasi)



</doc>
<doc id="51834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51834" title="Sarwono Kusumaatmadja">
Sarwono Kusumaatmadja

Ir. Sarwono Kusumaatmadja () adalah anggota Dewan Perwakilan Daerah dari DKI Jakarta untuk masa bakti 2004-2009. Ia pernah menjabat sebagai Menteri Kelautan dan Perikanan pada Kabinet Persatuan Nasional. Ia meraih gelar sarjana pada tahun 1974 dari Jurusan Teknik Sipil Institut Teknologi Bandung. Sebelumnya, ia menamatkan pendidikan tingkat atas di Kolese Kanisius.

Periode 1971-1988, ia menjabat sebagai anggota DPR-RI dan Sekretaris Jenderal Dewan Pimpinan Pusat Golkar (1983-1988). Selain menjabat Menteri Negara Lingkungan Hidup pada Kabinet Pembangunan VI (1993-1998), ia juga menjabat Menteri Negara Pendayagunaan Aparatur Negara pada Kabinet Pembangunan V (1988-1993).

Periode 1999-2001, ia menjabat Menteri Eksplorasi Kelautan pada Kabinet Persatuan Nasional dan terpilih dalam pemilu legislatif 2004 sebagai anggota DPD-RI dari DKI Jakarta pada tahun 2004. Sekarang ia adalah Dewan Komisaris PT. Energy Management Indonesia (Persero) EMI, sebagai Komisaris Utama.

Pada tahun 2007 Sarwono melamar sebagai bakal calon gubernur DKI Jakarta masa jabatan 2007-2012 melalui PDI Perjuangan. Ia menempati peringkat teratas dibandingkan enam bakal calon gubernur di partai pimpinan Megawati Soekarnoputri itu, dengan nilai 96, mengungguli ekonom Faisal Basri (skor 95), Bibit Waluyo (91), Edy Waluyo (89), Agum Gumelar (85), dan Fauzi Bowo (80). Tapi, akhirnya PDI Perjuangan menetapkan Fauzi Bowo sebagai calonnya berkoalisi dengan sekitar 20 partai dan berhasil memenangi pemilihan gubernur yang dipilih langsung oleh rakyat untuk pertama kalinya.



</doc>
<doc id="51838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51838" title="Erna Witoelar">
Erna Witoelar

Andi Erna Anastasjia Walinono atau lebih dikenal dengan nama "Ir. Erna Witoelar" () adalah Menteri Permukiman dan Pengembangan Wilayah pada Kabinet Persatuan Nasional. Ia adalah kakak ipar Wimar Witoelar, istri dari Rachmat Witoelar, Menteri Negara Lingkungan Hidup pada Kabinet Indonesia Bersatu dan adik kandung dari Nafsiah Mboi, Menteri Kesehatan pada Kabinet Indonesia Bersatu II.

Erna Witoelar meraih S2 pada tahun 1974 dari Jurusan Teknik Kimia, Institut Teknologi Bandung dan gelar S3 Ekologi Manusia dari Universitas Indonesia. Ia pernah menjadi Duta Besar Khusus Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Tujuan Pembangunan Milenium di Asia-Pasifik, sebagai komisioner dari Komisi Perserikatan Bangsa-Bangsa mengenai Pemberdayaan Hukum bagi kaum Miskin (UN Commission on Legal Empowerment of the Poor), Komisi Bumi (the Earth Charter Commission), dan Komisi bagi Negara- Negara Berkembang dan Perubahan Global (Commission on Developing Countries and Global Changes).

Erna Witoelar juga menjadi Dewan di beberapa Lembaga Swadaya Masyarakat Indonesia seperti di Yayasan Keanekaragaman Hayati Indonesia (KEHATI), Yayasan Pembangunan Berkelanjutan (YPB), dan Dana Mitra Lingkungan (DML). Ia saat ini juga memimpin Konsorsium Filantrofi Asia Pasifik (APPC), Yayasan Inovasi Pemerintahan Daerah (YIPD), dan ketua bersama dari Asia Pacific Water Forum (APWF). Ia adalah salah satu pendiri dan pernah menjadi Direktur Eksekutif Wahana Lingkungan Hidup Indonesia (WALHI) dan Presiden Konsumen Internasional dan Yayasan Konsumen Indonesia (YLKI), serta turut mendirikan Kemitraan bagi Pembaruan Tata Pemerintahan


</doc>
<doc id="51840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51840" title="Luhut Binsar Panjaitan">
Luhut Binsar Panjaitan

Jenderal TNI (HOR) (Purn.) Luhut Binsar Panjaitan () adalah Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman Indonesia saat ini. Ia juga menjabat sebagai Kepala Staf Kepresidenan Republik Indonesia sejak 31 Desember 2014 hingga 2 September 2015. Pada 12 Agustus 2015 ia ditunjuk oleh Presiden Joko Widodo menjadi Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan menggantikan Tedjo Edhy Purdijatno. Dalam "reshuffle" Kabinet Kerja Jilid II pada tanggal 27 Juli 2016, dia diangkat menjadi Menteri Koordinator Kemaritiman menggantikan Rizal Ramli.
Pada tanggal 15 Agustus 2016, Presiden Joko Widodo mengambil langkah terkait polemik kepemilikan paspor Amerika Serikat (AS) Menteri ESDM Arcandra Tahar, sehingga Presiden Joko Widodo memberhentikan secara hormat Arcandra Tahar dari Menteri ESDM, dan menunjuk Luhut Binsar Pandjaitan yang juga menjadi Menko Maritim, untuk menjadi pejabat sementara (Plt) Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral.

Sebelum masuk dalam Kabinet Kerja, Luhut Pandjaitan pernah menjabat sebagai Menteri Perindustrian dan Perdagangan Tahun 2000 - 2001 saat Abdurrahman Wahid menjabat sebagai Presiden RI 1999 - 2001. Sebelum menjadi Menteri Perindustrian dan Perdagangan, ia menjabat Duta Besar Republik Indonesia untuk Singapura. 

Putra Batak ini merupakan anak ke-1 dari 5 bersaudara pasangan Bonar Pandjaitan dan Siti Frida Naiborhu. Luhut adalah Kakak dari Kartini Panjaitan. Ia menikah dengan Devi Simatupang dan memiliki 4 anak, yaitu: Paulina, David, Paulus dan Kerri Pandjaitan.

Untuk mengejar cita-cita, ia hijrah ke Bandung dan bersekolah di SMA Penabur. Di sinilah ia kemudian menjadi salah satu pendiri Kesatuan Aksi Pelajar Indonesia (KAPI) yang menghimpun pelajar dan mahasiswa menentang Orde Lama dan PKI.

Luhut Binsar Panjaitan adalah lulusan terbaik dari Akademi Militer Nasional angkatan tahun 1970. Pada Tahun 1967, Luhut masuk Akademi Angkatan Bersenjata Republik Indonesia (AKABRI) bagian Darat dan 3 tahun kemudian meraih predikat sebagai Lulusan Terbaik pada tahun 1970, sehingga mendapatkan penghargaan Adhi Makayasa.

Karier militernya banyak dihabiskan di Kopassus TNI AD. Di kalangan militer dikenal sebagai Komandan pertama Detasemen 81. Berbagai medan tempur dan jabatan penting telah disandangnya; Komandan Grup 3 Kopassus, Komandan Pusat Kesenjataan Infanteri (Pussenif), hingga Komandan Pendidikan dan Latihan (Kodiklat) TNI Angkatan Darat. Ketika menjadi perwira menengah, pengalamannya berlatih di unit-unit pasukan khusus terbaik dunia memberinya bekal untuk mendirikan sekaligus menjadi komandan pertama Detasemen 81 (sekarang Sat-81/Gultor) kesatuan baret merah Kopassus, menjadi salah satu pasukan khusus penanggulangan terorisme terbaik di dunia.

Pendidikan yang diikutinya:
Pada Tahun 2001 Luhut Panjaitan mendirikan Politeknik Informatika Del di Desa Sitoluama, Toba Samosir.





Pada Tahun 1999 Presiden B.J. Habibie mengangkatnya menjadi Duta Besar Republik Indonesia Untuk Republik Singapura di era krusial awal Reformasi. Kepiawaian Luhut dalam diplomasi dianggap mampu mengatasi hubungan kedua negara yang sempat terganggu dan kurang selarasnya komunikasi antar pemimpin negara sepeninggal Presiden Soeharto. Dalam 3 bulan pertama masa jabatannya, ia mampu memulihkan hubungan kedua negara ke tingkatan semula.

Lalu pada masa Presiden Abdurrahman Wahid, Luhut ditarik dari Singapura sebelum masa baktinya berakhir. Gus Dur mempercayakannya sebagai Menteri Perdagangan dan Industri Republik Indonesia walau dalam periode yang singkat (2000 – 2001), sesingkat usia pemerintahan Gus Dur. Presiden di era pemerintahan selanjutnya pun bermaksud untuk mempercayakannya kembali sebagai Menteri, tetapi Luhut menolaknya karena ia menjaga etika terhadap Gus Dur.

Pada tanggal 31 Desember 2014, Luhut dilantik menjadi Kepala Staf Kepresidenan Indonesia yang pertama oleh Presiden Joko Widodo.

Pada tanggal 12 Agustus 2015, Luhut ditetapkan oleh Presiden menjadi Menteri Koordinator bidang Politik, Hukum dan Keamanan sebelum dipindahkan lagi menjadi Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman pada tanggal 27 Juli 2016.

Tahun 2001 Luhut memiliki ide membangun yayasan dan sekolah untuk masyarakat yang membutuhkan. Lalu bersama istrinya, Devi, Luhut membuat sebuah yayasan misi sosial bernama Yayasan Del. Tujuannya adalah untuk mengoptimalkan sumber daya manusia Indonesia agar menjadi manusia yang berguna bagi bangsa dan negara.

Yayasan Del bergerak di sektor pendidikan, teknologi, kesehatan, kemanusiaan dan membangun panti asuhan. Selain itu Del juga memberikan program beasiswa tanpa membedakan status maupun golongan.  Program pertamanya adalah dengan mendirikan Politeknik Informatika Del yang kini telah menjadi Institut Teknologi Del, di tepi Danau Toba. Tepatnya di Sitoluama, Laguboti, Kab. Tobasa. Sekarang, IT Del telah membuka program studi baru, yaitu: S1 Teknik Manajemen Rekayasa, Teknik Bioproses, Sistem Informasi dan Teknik Informatika, serta D3 Teknik Informatika.

Institut Teknologi DEL, ditujukan untuk anak berbakat dan dari keluarga tidak mampu Indonesia. Sejak didirikan, Institut Teknologi DEL bekerjasama dengan ITB Bandung, NIT India dan Wollongong University Australia.

Luhut juga mendirikan Yayasan Luhur Bakti Pertiwi yang telah melahirkan 250 alumni generasi muda berjiwa pemimpin berintegritas tinggi dari 23 provinsi. Selain itu Luhut juga mendirikan Yayasan Lingkar Bina Prakarsa sebagai lembaga independen dan non-partisan untuk menjadi Pusat Studi Kebijakan dan Pendampingan Strategis.

Tahun 2004 Luhut mulai merintis bisnis di bidang energi dan pertambangan dengan mendirikan PT Toba Sejahtra Group. Kini di bawah Toba Sejahtra yang bergerak di sektor pertambangan batu bara, ada anak usaha yang bergerak di sektor minyak dan gas, perkebunan, dan kelistrikan.

PT Toba Bara Sejahtra Tbk (Toba Bara) adalah salah satu  produsen utama batubara termal yang kompetitif di Indonesia. Sebagai anak perusahaan PT Toba Sejahtra Group, Toba Bara telah berkembang menjadi produsen batubara utama yang beroperasi pada 3 (tiga) konsesi area tambang batubara di Kalimantan Timur. Area-area tambang yang berdekatan ini, yang dikelola oleh 3 (tiga) anak perusahaan, berada pada  lokasi tambang yang menguntungkan, serta dekat jaraknya dengan pelabuhan setempat. Sejak memulai produksi pada tahun 2007, mengalami  kenaikan yang cepat menjadi sebuah perusahaan  terkemuka di bidang batubara. Luas area tambang Toba Bara secara keseluruhan sekitar 7087 hektare dengan total estimasi sumber daya sebesar 236 juta ton.

Pembangunan pertama pada aset "greenfield"  dimulai dengan PT Indomining pada tahun 2007, diikuti dengan PT Adimitra Baratama Nusantara (ABN) pada tahun 2008.  Kemudian, pembangunan PT Trisensa Mineral Utama (TMU) dimulai pada tahun 2011.

Tanggal 6 Juli 2012 Toba Bara mencatatkan sahamnya di Bursa Efek Indonesia (BEI) dengan ticker TOBA dan merilis sebesar 210.681.000 saham atau 10,5 % dari jumlah modal disetor, dengan perolehan dana sebesar Rp 400.293.900.000,-. Harga perdana saham sebesar Rp 1.900,- per lembar saham.

Selain itu ada satu perusahaan konsesi yang dipegang Toba Sejahtra Grup, yaitu PT Kutai Energi. Sedangkan di sektor migas ada PT Energi Mineral Langgeng dan PT Fairfield Indonesia. Di sektor kelistrikan ada PT Pusaka Jaya Palu Power dan PT Kartanegara energi Perkasa. Lalu di sektor perkebunan ada dua perusahaan yaitu, PT Trisena Agro Sejahtera dan PT Adimitra Lestari. Kalu di sektor industri ada  PT Smartias Indo Gemilang, PT Rakabu Sejahtera dan PT Kabil Citranusa.

PT Pusaka Jaya Palu Tower yang bergerak di sektor kelistrikan sejak tahun tahun 2007, berhasil membangun pembangkit listrik tenaga uap. Dan ini merupakan pembangkit listrik tenaga uap swasta pertama di Indonesia.

Untuk "coal and mining", sebagian besar hasil produksinya di-ekspor ke China, Korea, Taiwan, India, dan Jepang.






</doc>
<doc id="51844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51844" title="Anton Chekhov">
Anton Chekhov

Anton Pavlovich Chekhov (Анто́н Па́влович Че́хов) (29 Januari 1860 – 15 Juli 1904) (Kalender Julian: 17 Januari 1860 – 2 Juli 1904) adalah seorang penulis besar Rusia yang terkenal terutama karena cerpen-cerpen dan dramanya. Banyak dari cerpennya dianggap sebagai apotheosis dari bentuk sementara dramanya, meskipun hanya sedikit - dan hanya empat yang dianggap besar - mempunyai dampak yang besar dalam literatur dan pertunjukan drama.

Chekhov lebih dikenal di Rusia modern karena ratusan cerpennya, dan banyak di antaranya dianggap merupakan adikarya dalam bentuk karangan tersebut. Namun drama-dramanya juga memberikan pengaruh yang mendalam terhadap drama abad ke-20. Dari Chekhov, banyak pengarang drama kontemporer belajar bagaimana memanfaatkan suasana hati, hal-hal yang kelihatannya tidak berarti dan inaksi (berdiam diri) untuk menyoroti psikologi batin para tokohnya. Keempat drama utama Chekhov - "Burung Camar", "Paman Vanya", "Tiga Saudari", dan "Kebun Ceri"—seringkali ditampilkan kembali dalam pementasan-pementasan modern.

Anton Chekhov dilahirkan di Taganrog, sebuah pelabuhan kecil di desa kecil di Laut Azov, di Rusia selatan pada 29 Januari 1860. Ayahnya seorang pedagang kebutuhan sehari-hari, yang mempunyai kedudukan resmi sebagai "Pedagang dari Gilda Ketiga" - купeц 3й гильдии) dan kakeknya seorang petani dalam sistem feodal yang berhasil membeli kebebasannya. Anton adalah anak ketiga dari enam bersaudara.

Anton belajar di sekolah untuk anak-anak Yunani di Taganrog (1866-1868), dan pada usia delapan tahun ia dikirim ke Gimnasium untuk anak-anak lelaki di Taganrog. Anton adalah seorang murid yang rata-rata. Ia agak pemalu dan tidak suka menonjolkan diri, tetapi ia terkenal karena sering memberikan komentar-komentar satir, karena sering berulah, dan membuat nama-nama julukan yang lucu-lucu untuk guru-gurunya. Ia senang tampil dalam teater-teater amatir dan sering pula menghadiri pertunjukan-pertunjukan di teater desa. Pada masa remajanya ia mencoba mengarang berbagai "anekdot" singkat, cerita-cerita lucu ataupun yang menggoda, meskipun ketika itu ia juga dikenal pernah menulis drama panjang yang serius, "Anak piatu", yang kemudian dihancurkannya.

Anton Chekhov jatuh cinta dengan teater dan sastra sejak masa kanak-kanak. Pertunjukan pertama yang ia tonton adalah opereta "Elena si Cantik" karya Jacques Offenbach di panggung Teater Kota Taganrog pada 4 Oktober 1873. Anton saat itu seorang murid Gimnasium yang berusia 13 tahun, dan sejak saat itu ia menjadi pencinta besar teater. Ia menghabiskan praktis semua tabungannya untuk teater. Kursi favoritnya di teater itu adalah barisan belakang karena murah (40 kopek perak), dan karena murid-murid Gimnasium membutuhkan izin khusus untuk masuk ke teater. Seringkali izin tidak diberikan dan kebanyakan hanya untuk hari-hari biasa. Kadang-kadang Chekhov dan teman-temannya sesama murid sekolah menyamar dan bahkan mengenakan "make up", kacamata atau janggut palsu, untuk menipu staf sekolah biasa yang memeriksa kalau-kalau ada murid yang menonton tanpa izin.

Ibu si pengarang, Yevgeniya, adalah seorang juru cerita yang hebat, dan Chekhov diduga memperoleh bakatnya untuk bercerita dan belajar membaca dan menulis daripadanya. Ayahnya, Pavel Yegorovich Chekhov, seorang yang sangat berdisiplin dan fanatik, menuntut semua anaknya mengabdikan diri kepada Gereja Ortodoks Timur dan bisnis keluarganya. Pada 1875, ketika terancam bangkrut, ia terpaksa melarikan diri dari para kreditur ke Moskwa, tempat kedua anak sulungnya belajar di universitas. Selama beberapa tahun berikutnya keluarganya hidup dalam kemiskinan.

Anton tetap tinggal di Taganrog selama tiga tahun berikutnya untuk menyelesaikan sekolahnya. Ia berusaha mencukupi kebutuhannya dengan memberikan les privat, menjual barang-barang rumah tangga, dan belakangan, bekerja di gudang pakaian. Pada 1879, Chekhov menyelesaikan sekolahnya di gimnasium dan bergabung dengan keluarganya di Moskwa, setelah ia diteima di sekolah kedokteran di Universitas Negara Moskwa.

Untuk mendukung keluarganya, Chekhov mulai mengarang cerita-cerita pendek, sketsa humor dan vignet dari kehidupan Rusia masa itu, banyak di antaranya dengan menggunakan pseudonim seperti misalnya Antosha Chekhonte (Антоша Чехонте), "Laki-laki tanpa perasaan" (Человек без селезенки), dan lain-lain. Karyanya yang pertama diterbitkan muncul di mingguan St Petersburg "Strekoza" (Стрекоза, "Capung") pada Maret, 1880. Tidak diketahui berapa banyak cerita yang ditulis Chekhov selama periode ini, tetapi ia dengan cepat menjadi penulis yang matang. Ia segera mendapatkan reputasi sebagai penulis satir kehidupan jalanan Rusia.

Nicolas Leykin, salah seorang penerbit terkemuka pada masa itu dan pemilik "Oskolki" (Осколки, "Fragmen-fragmen"), yang kepadanya Chekhov mulai memasukkan karya-karyanya yang lebih indah, mengenali bakat si penulis namun membatasi prosa Chekhov, hanya pada sketsa-sketsa sepanjang satu setengah halaman. Sebagian percaya bahwa batasan inilah yang mengembangkan ciri khas gaya penulisan Chekhov yang ringkas padat.

Chekhov lulus sebagai dokter pada 1884, tetapi tetap menulis untuk terbitan-terbitan mingguan dan pada 1885 mulai mengirimkan tulisannya ke "Peterburgskaya Gazeta" ("Gazeta Petersburg") karya-karya yang lebih panjang dan sifatnya lebih serius. Leykin menolak karya-karya ini. Pada Desember 1885 ia diundang untuk menulis untuk salah satu koran yang paling dihormati di St Petersburg, "Novoye vremya" (Новое Время, "Zaman Baru"), yang dimiliki dan disunting oleh milyuner Alexey Suvorin. Pada 1886 Chekhov sudah menjadi penulis terkenal, tetapi ia masih menganggap mengarang sebagai hobi.

Dmitrii Grigorovich, salah seorang dari banyak penulis yang tertarik pada cerita-cerita Chekhov, membujuknya agar ia lebih serius dengan bakatnya. Dalam suatu tahun yang sangat produktif, Chekhov menulis lebih dari seratus cerita pendek dan menerbitkan kumpulannya yang pertama, "Aneka Cerita" ("Pestrye rasskazy") dengan dukungan dari Suvorin, dan pada tahun berikutnya kumpulan cerita pendeknya "Di Kala Senja" ("V sumerkakh") memenangkannya Penghargaan Pushkin yang sangat diincar. Ini menandai awal kariernya yang sangat produktif sebagai pengarang.

Pada akhir 1880-an, Chekhov tertulari tuberkulosis dari pasiennya. Pada 1887, dipaksa oleh beban kerja yang berlebihan dan kesehatannya yang memburuk, Chekhov melakukan perjalanan ke Ukraina timur. Sekembalinya, ia mulai menulis cerita pendeknya yang panjang, "Steppa" ("Step"), yang akhirnya diterbitkan dalam sebuah jurnal sastra yang serius, "Severny vestnik" ("Utusan Utara"). Cerita pendek ini menandai puncaknya yang baru sebagai pengarang, karena karyanya diterbitkan dalam sebuah terbitan terkemuka pada masa itu dan menunjukkan kematangan yang membedakan fiksinya yang belakangan.

Produksi pertama "Burung Camar", yang ditampilkan pertama kali pada 17 Oktober 1896, di St. Petersburg, merupakan bencana bagi Chekhov. Pada malam pembukaannya, penonton mengharapkan sebuah komedi, dan kelompok sandiwara itu hanya punya sembilan hari untuk berlatih. Ejekan dan cemooh menyambut monolog Nina pada akhir Babak I. Begitu kecewanya Chekhov sehingga ia menulis, "Saya tidak akan pernah melupakan kejadian semalam... saya tidak akan pernah menampilkan sandiwara itu di Moskwa, tidak akan pernah. TAK PERNAH lagi saya menulis atau menampilkannya lagi." (Secara kebetulan, para penonton pada malam ke-2 dan ke-3 lebih menghargainya, tetapi Chekhov tidak memedulikannya.)

Setelah produksi kedua "Burung Camar" (dan suksesnya yang pertama) oleh Teater Seni Moskwa, pada 1898, ia menulis tiga buah drama lagi untuk kelompok yang sama: "Paman Vanya", "Tiga Saudari" dan "Kebun Ceri". Pada 1901 ia menikah dengan Olga Leonardovna Knipper (1870-1959), seorang aktris yang bermain dalam drama-dramanya.



Banyak dari cerita-cerita yang lebih awal ditulis dengan nama samaran "Antosha Chekhonte".





</doc>
<doc id="51847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51847" title="Oujda">
Oujda

Oujda merupakan kota yang terletak di Maroko bagian timur. Penduduknya berjumlah 433.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="51848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51848" title="Rijeka">
Rijeka

Rijeka (, ; ) merupakan kota yang terletak di Kroasia bagian barat. Penduduknya berjumlah 128.735 jiwa (2011).


</doc>
<doc id="51849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51849" title="Split">
Split

Split merupakan kota di Kroasia. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di Kabupaten Spit-Dalmatia. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 178.192 dan memiliki luas wilayah 79,38 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 2.244 jiwa/km².



</doc>
<doc id="51850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51850" title="Clifford Husbands">
Clifford Husbands

His Excellency Sir Clifford Straughn Husbands, GCMG, KA, QC (lahir 5 Agustus 1926) adalah Gubernur Jenderal Barbados saat ini. Jabatan ini diperolehnya sejak 1996, sesaat setelah meninggalnya Nita Barrow. Dia pensiun pada 31 Oktober 2011.



</doc>
<doc id="51856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51856" title="Bahasa Myanmar">
Bahasa Myanmar

Bahasa Myanmar (မြန်မာစာ, "ba.ma ca" ) adalah bahasa resmi di Myanmar. Meski secara resmi bernama 'bahasa Myanmar', banyak pihak yang menyebutnya 'bahasa Burma'. Bahasa ini merupakan bahasa ibu bagi etnis Bamar, Rakhine dan sub-etnis Bamar lainnya. Bahasa ini termasuk dalam rumpun Sino-Tibet.

Bahasa Myanmar, baik lisan maupun tulisan disebut မြန်မာဘာသာ ([myã̀mmà bàsà]), dengan kata ဘာသာ dari Bahasa Pali "bhasa", yang artinya Bahasa. Bahasa ini digolongkan ke dalam dua tingkatan bahasa. Pertama yaitu tingkat bahasa resmi, digunakan dalam kesasteraan atau bidang tulis-menulis surat resmi, penyiaran radio, dan pidato. Kedua yaitu tingkat bahasa sehari-hari, digunakan dalam pembicaraan sehari-hari. Ini terlihat dari dua kata dalam Bahasa Myanmar yang artinya "bahasa", yaitu စာ ca [sà] untuk bahasa tulisan, dan စကား ca.ka: [zəɡá] untuk bahasa lisan. Bahasa Myanmar dapat disebut မြန်မာစာ myanma ca (Bahasa Myanmar tulisan), atau မြန်မာစကား myanma ca.ka: (Bahasa Myanmar lisan). Biasanya bahasa ini disebut မြန်မာ myanma [myàmmà] saja atau, sering juga disebut dengan, ဗမာ ([bəmà]) atau Burma.



</doc>
<doc id="51866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51866" title="Rashtrawadi Kisan Sanghatan">
Rashtrawadi Kisan Sanghatan

Rashtrawadi Kisan Sanghatan (Organisasi Petani Nasional) adalah sebuah partai politik di India yang didirikan oleh kelompok Ranvir Sena di Bihar.


</doc>
<doc id="51876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51876" title="Galia">
Galia

Gallia (berasal dari Bahasa Latin), adalah kawasan Eropa Barat yang saat ini adalah negara Italia bagian utara, Prancis, Belgia, Swiss bagian barat, serta bagian wilayah Belanda dan Jerman di barat Sungai Rhein.
Dalam Bahasa Inggris, kata Gaul juga merujuk pada orang Keltik yang menghuni kawasan tersebut dahulu kala. Orang Gallia menyebar di Eropa pada zaman Romawi, mereka menggunakan Bahasa Gallia. Selain itu, terdapat orang Lepontii yang menghuni di lereng Pegunungan Alpen Italia, yakni di Raetia.

Menurut kesaksian dari Julius Caesar, Gaul dibagi menjadi tiga bagian, Gallia Celtica, Belgica dan Aquitania. Secara arkeologis, Galia adalah pembawa budaya La Tène, yang diperluas di seluruh Gaul, ke timur Rhaetia, Noricum, Pannonia dan barat daya Germania dari abad ke-5 sampai abad ke-1 SM. Selama abad 2 dan 1 SM, Gaul jatuh di bawah kekuasaan Romawi yaitu Galia Cisalpina ditaklukkan pada 203 SM dan Galia Narbonensis di 123 SM. Gaul diserbu oleh Cimbri dan Teuton setelah 120 SM, yang pada gilirannya dikalahkan oleh Roma dengan 103 SM. Setelah 120 SM, Gaul diserbu oleh Cimbri dan Teuton, yang pada gilirannya dikalahkan oleh Roma dengan 103 SM. Julius Caesar akhirnya menaklukan dalam Perang Galia dari 58-51 SM.

Perang Gallia terjadi pada 58-51 SM, atas ambisi Julius Caesar memperluas wilayah Romawi ke utara. Bangsa Gallia di
bawah Vercingetorix melawan dengan gigih, mereka akhirnya menyerah setelah benteng mereka dikelilingi oleh barikade oleh tentara Caesar untuk mencegah bangsa Gallia mendapat makanan dari luar. Kegigihan bangsa Gallia mengilhami kartunis René Goscinny dan Albert Uderzo menciptakan tokoh kartun Asterix dan Obelix.


</doc>
<doc id="51880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51880" title="Harimurti Kridalaksana">
Harimurti Kridalaksana

K.P.H. Hubert Emmanuel Harimurti Kridalaksana Martanegara () adalah seorang pakar sastra berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal sebagai kritikus sastra, penulis yang karya-karyanya telah diterbitkan di sejumlah buku. Harimurti merupakan salah satu guru besar di Fakultas Ilmu Budaya Universitas Indonesia, sejak 2004, menjabat sebagai Direktur Pusat Leksikologi dan Leksikografi.

Harimurti memperoleh gelar sarjana sastra dari Fakultas Sastra Universitas Indonesia pada 1963, kemudian melanjutkan studinya dalam bidang didaktik bahasa di Universitas Pittsburgh, di Pennsylvania, Amerika Serikat pada 1970. Pada 1971 ia menjadi Fulbright Scholar di universitas tersebut. Pada 1973 ia mengikuti program musim panas dan menjadi sarjana tamu di Universitas Michigan, AS.

Pada 1985 ia menjadi sarjana Humboldt dengan tugas meneliti dan mengajar pada Universitas Goethe di Frankfurt am Main, Jerman . Pada 1987 ia meraih gelar Doktornya dalam ilmu Sastra di Universitas Indonesia. Pada tahun

ia diangkat menjadi "pangeran sentana" di Pura Pakualaman Yogyakarta', sehingga ia sekarang bergelar dan bernama Kangjeng Pangeran Harya (KPH)Martanegara.

Harimurti mulai aktif dalam dunia pendidikan dan ilmu pengetahuan pada tahun 1961 ketika ia menjadi guru dalam bidang "civic" dan penerjemah berbagai tulisan dalam ilmu politik dan ilmu sosial selama beberapa tahun. Pada tahun itu pula ia mulai mengajar di Universitas Indonesia. Pada 1963 ia mengajar Sejarah Linguistik dan Perbandingan Sejarah Linguistik Austronesia. Setahun kemudian ia mengajar di Universitas Katolik Atma Jaya dan di pelbagai perguruan tinggi di Jakarta dan Yogyakarta, termasuk di Sekolah Staf dan Komando Angkatan Laut, Universitas Gadjah Mada. Ia juga pernah mengajar di Frankfurt, Napoli, Kuala Lumpur, dan Bangkok. Sampai kini ia masih aktif sebagai Profesor dalam bidang Teori Linguistik dan Bahasa Indonesia.

Ia pernah dua kali menjabat sebagai Ketua Jurusan Sastra Indonesia di Fakultas Sastra Universitas Indonesia dan selama dua periode menjadi Koordinator Bidang Ilmu Budaya Program Pascasarjana. Ia juga mengajar di Universitas Trisakti di Jakarta. Selain itu, sampai sekarang ia menjadi penguji luar Universitas Annamalai di India, Universitas Malaya, Universitas Putra Malaysia, dan Universitas Brunei Darussalam. Selain itu, Harimurti juga pernah menjadi konsultan bahasa Melayu pada Dewan Bahasa dan Pustaka, Malaysia, dan konsultan perkamusan dan peristilahan pada Pusat Pembinaan dan Pengembangan Bahasa. Ia menjadi editor Kamus Besar Bahasa Indonesia Edisi Kedua dan "Kamus Mandarin-Indonesia". Harimurti pernah menjadi peneliti pada Proyek Penelitian Internasional tentang Proses Perencanaan Bahasa di Universitas Stanford, California, AS dan Universitas Indonesia (1970-1971). Selain penelitian sosiolinguistik, Harimurti juga pernah mengadakan penelitian mengenai bahasa Melayu Riau di Pulau Bintan dan Pulau Lingga, lalu melanjutkan penelitiannya mengenai bahasa Orang Laut di Kepulauan Riau dan mengenai bahasa Orang Sakai di Riau Daratan dari tahun 1969 sampai dengan 1972. Penelitian ini disponsori oleh Lembaga Research Kebudayaan Nasional LIPI. Kemudian, pada tahun 1974 ia melakukan survei politik bahasa di Malaysia, Singapura, dan Filipina.



Sebagai pakar bahasa, Harimurti telah menulis risalah lebih dari 100 dan buku lebih dari 20. Daftar berikut adalah sebagian karyanya



</doc>
<doc id="51882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51882" title="Raysko Praskalo">
Raysko Praskalo

Raysko Praskalo (bahasa Bulgaria: "Райско пръскало") adalah air terjun tertinggi di Bulgaria dan negara-negara Balkan dengan ketinggian 124,5 m. Terletak di Puncak Botev (2.376 m) di Stara Planina dan menjadi bagian dari Kawasan Perlindungan Dzhendema.


</doc>
<doc id="51919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51919" title="Teluk">
Teluk

Teluk adalah tubuh perairan yang menjorok ke daratan dan dibatasi oleh daratan pada ketiga sisinya.
Oleh karena letaknya yang strategis, teluk banyak dimanfaatkan sebagai pelabuhan. Teluk adalah kebalikan dari tanjung, dan biasanya keduanya dapat ditemukan pada suatu garis pantai yang sama.

Teluk-teluk terkenal di dunia di antaranya adalah Teluk San Francisco di Amerika Serikat, Teluk Guantanamo di Kuba, dan Teluk Persia di Jazirah Arab.

Beberapa teluk besar di Indonesia adalah Teluk Cenderawasih di Irian, Teluk Tomini di Sulawesi, dan Teluk Bone, juga di Sulawesi.


</doc>
<doc id="51922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51922" title="SR">
SR

SR, sr, atau Sr dapat merujuk kepada:


sr dapat merujuk kepada:

Sr. dapat merujuk kepada:
Sr dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="51929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51929" title="Bandar Udara H Hasan Aroeboesman">
Bandar Udara H Hasan Aroeboesman

Bandara H Hasan Aroeboesman adalah bandar udara yang terletak di kecamatan Ende, Kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur.


</doc>
<doc id="51932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51932" title="Bandar Udara Internasional Hang Nadim">
Bandar Udara Internasional Hang Nadim

Bandar Udara Internasional Hang Nadim () , adalah Bandara Ini Ada 1 Landas Pacu sebuah bandar udara internasional yang terletak di kelurahan Batu Besar, kecamatan Nongsa, kota Batam, provinsi Kepulauan Riau. Bandar udara ini mendapatkan nama dari Laksamana Hang Nadim yang termahsyur dari Kesultanan Malaka. Bandara ini memiliki landas pacu sepanjang 4.025 meter yang menjadikan bandara ini sebagai pemilik landas pacu terpanjang di Indonesia dan kedua di Asia Tenggara setelah Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur Kuala Lumpur, Malaysia. Dengan kondisinya saat ini, Bandara Hang Nadim dapat menampung 18-pesawat berbadan lebar dengan jenis Boeing 747, Boeing 767, dan Boeing 777.

Penyebrangan feri telah menjadi metode transportasi utama untuk bepergian ke pulau-pulau seberang, termasuk Singapura. Namun, lama kelamaan, penyeberangan menggunakan feri mulai tidak efektif, sehingga dibangunlah Bandara Hang Nadim. Bandara ini terbukti cukup efektif dan awalnya dikembangkan sebagai alternatif Bandar Udara Internasional Changi Singapura yang diletak dari Singapura karena bandara ini memiliki landas pacu yang cukup panjang untuk menampung pesawat-pesawat jenis Airbus A380, Boeing 747, Boeing 767, dan Boeing 777. Namun, bandara ini juga mendapatkan persaingan yang cukup ketat dari bandara-bandara lain di Wilayah Pertumbuhan Segitiga Sijori seperti: Bandar Udara Internasional Senai yang diletak dari Johor Bahru (ibu kota negara bagian Johor) dari negara Malaysia dan Bandar Udara Internasional Changi yang diletak dari Singapura.

Bandar Udara Hang Nadim mulai beroperasi pada tanggal hari Minggu, 1 Januari 1984 ditandai untuk pertama kalinya melakukan perbaikan yaitu pembuatan landasan pacu (runway) sepanjang 4.025-meter.

Setahun kemudian dibuka secara resmi pada tanggal hari Selasa, 1 Januari 1985 dengan melayani penerbangan domestik yang melayani rute penerbangan langsung seperti Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta (Jakarta), Bandar Udara Internasional Juanda (Surabaya), Bandar Udara Internasional Husein Sastranegara (Bandung), Bandar Udara Internasional Polonia (Medan), Pekanbaru, Bandar Udara Tabing (Padang) dan Bandar Udara Internasional Sultan Mahmud Badaruddin II (Palembang).

Lima tahun kemudian dibuka secara resmi pada tanggal hari Senin, 1 Januari 1990 dengan melayani penerbangan internasional yang melayani rute penerbangan langsung seperti Bandar Udara Internasional Senai yang diletak dari Johor Bahru (ibu kota negara bagian Johor) dari negara Malaysia dan Bandar Udara Internasional Changi yang diletak dari Singapura.

Lima tahun kemudian yang diupacara peresmian secara dibuka untuk umum oleh Presiden Republik Indonesia adalah Bapak Jendral Soeharto sejak pada tanggal hari Minggu, 1 Januari 1995 mulai pagi ini sejak sekitar pada pukul 05:00 WIB/06:00 Waktu Singapura untuk meresmikan oleh ditandai dengan penandatangani batu prasasti sebagai tanda resmi dengan melayani penerbangan bandar udara internasional yang lahir nama "Bandar Udara Internasional Hang Nadim" dengan melayani penerbangan internasional ditandai dengan mendaratnya seratus pesawat udara milik Malaysia Airlines dan seratus pesawat udara milik Singapore Airlines yang melandasan yang masih darurat berupa tanah yang diperusahaan penerbangan dari Malaysia dan Singapura serta anak perusahaannya Malaysia Airlines dan Singapore Airlines dibentuk. membuka jaringan penerbangan ke Batam secara berkala.



</doc>
<doc id="51938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51938" title="Fyodor Dostoyevsky">
Fyodor Dostoyevsky

Fyodor Mikhailovich Dostoyevsky (Фёдор Миха́йлович Достое́вский, kadang-kadang dialihaksarakan menjadi Dostoevsky ) ( – ) adalah salah seorang sastrawan Rusia terbesar, yang karya-karyanya menimbulkan dampak yang panjang terhadap fiksi abad ke-20. Karya-karyanya seringkali menampilkan tokoh-tokoh dalam keadaan yang putus asa dan pikiran yang sangat ekstrem, sehingga memperlihatkan pemahaman yang luar biasa tentang psikologi manusia serta analisis yang mendalam mengenai keadaan politik, sosial, dan spiritual di Rusia pada masanya. Banyak dari karya-karyanya yang paling terkenal seolah-olah meramalkan pemikiran dan kepedulian orang pada masa modern. Kadang-kadang ia disebut sebagai pendiri eksistensialisme, terutama dalam "Catatan-catatan dari Bawah Tanah", yang digambarkan oleh Walter Kaufmann sebagai "karya terbaik untuk eksistensialisme yang pernah ditulis".

Fyodor adalah anak kedua dari tujuh bersaudara yang dilahirkan dari Mikhail dan Maria Dostoyevsky. Tak lama setelah ibunya meninggal karena tuberkulosis pada 1837, ia dan saudaranya Mikhail dikirim ke Akademi Teknik Militer di St. Petersburg. Ayah mereka, seorang ahli bedah militer yang sudah pensiun, yang bekerja sebagai dokter di Rumah Sakit Mariinsky untuk orang-orang miskin di Moskwa, meinggal pada 1839. Meskipun tidak diketahui sebabnya, orang yakin bahwa Mikhail Dostoyevsky dibunuh oleh petani-petaninya sendiri, yang konon menjadi marah ketika Mikhail mabuk dan kemudian melakukan kekerasan. Mereka berusaha menahannya, lalu menuangkan vodka ke mulutnya hingga ia tenggelam. Sebuah cerita lain mengatakan bahwa Mikhail meninggal karena sebab-sebab alamiah, dan seorang tuan tanah tetangganya menciptakan cerita tentang pemberontakan petani ini agar ia dapat membeli hartanya dengan harga murah.

Dostoyevsky dikirim ke Akademi Teknik Militer St. Petersburg dan karena ia tidak begitu pandai dalam matematika, mata pelajaran yang dibencinya, ia pun tidak berhasil baik di sekolah itu. Sebaliknya, ia lebih memusatkan perhatian pada sastra. Tokoh pujaannya adalah Honore de Balzac dan pada 1843 ia bahkan menerjemahkan salah satu karya terbesar Balzac, "Eugenie Grandet" ke dalam bahasa Rusia. Sekitar waktu ini Dostoyevsky mulai menulis fiksinya sendiri dan pada 1846, karyanya yang pertama, sebuah novel pendek dalam bentuk surat, "Orang-orang Miskin", mendapatkan sambutan hangat, khususnya oleh kritikus liberal, Vissarion Belinsky, dengan pujiannya yang termasyhur, "Seorang Gogol yang baru telah muncul!"

Dostoyevsky ditangkap dan ditahan pada 23 April 1849 karena terlibat dalam kegiatan revolusioner melawan Tsar Nikolai I. Pada 16 November tahun itu ia dijatuhi hukuman mati karena kegiatan anti pemerintahan yang terkait dengan sebuah kelompok intelektual liberal, Lingkaran Petrashevsky. Setelah sebuah pura-pura dihukum mati—matanya ditutup dan ia diperintahkan berdiri di luar di udara dingin sambil menunggu untuk ditembak mati oleh sebuah regu tembak, hukuman Dostoyevsky diubah menjadi beberapa tahun dikirim ke pembuangan untuk bekerja paksa di sebuah kamp penjara katorga di Omsk, Siberia. Epilepsinya yang telah lama diidapnya, kian meningkat selama masa ini. Ia dibebaskan dari penjara pada 1854, dan diwajibkan melayani di Resimen Siberia. Dostoyevsky menghabisi lima tahun berikutnya sebagai seorang kopral (dan belakangan letnan) di dalam Barisan Batalyon Resimen ke-7 yang ditempatkan di benteng Semipalatinsk di Kazakhstan.

Ini adalah titik balik dalam kehidupan pengarang ini. Dostoyevsky meninggalkan gagasan-gagasan idealnya semula dan menjadi seorang Kristen dan penentang keras nihilisme dan sosialisme ateis. Ia belakangan menjalin persahabatan yang aneh dengan pengarang konservatif, Konstantin Pobedonostsev. Ia mulai menjalin hubungan, dan belakangan menikah dengan Maria Dmitrievna Isaeva, janda seornag kenalannya di Siberia.

Pada 1860, ia kembali ke St. Petersburg, dan di sana ia menulis sejumlah jurnal sastra yang gagal dengan kakaknya, Mikhail. Dostoyevsky sangat terpukul oleh kematian istrinya pada 1864, diikuti tak lama kemudian oleh kematian saudaranya. Dari segi keuangan ia menjadi lumpuh karena utang bisnisnya dan keharusan membiayai janda kakaknya serta anak-anaknya. Dostoyevsky tenggelam dalam suatu depresi yang mendalam, seringkali mengunjungi tempat judi dan terus-menerus kalah.

Dostoyevsky menderita kecanduan judi yang parah dan akibat-akibatnya. Menurut sebuah cerita "Kejahatan dan Hukuman", kemungkinan novelnya yang paling terkenal, diselesaikannya dengan sangat tergesa-gesa karena Dostoyevsky sangat membutuhkan uang muka dari penerbitnya. Ia praktis tidak punya uang sepeserpun setelah habis-habisan berjudi. Dostoyevsky menulis "Si Penjudi" dalam waktku berbarengan untuk memenuhi suatu perjanjian dengan penerbitnya Stellovsky yang, bila ia tidak menerima karangan baru, akan mengklaim semua hak cipta atas semua tulisan Dostoyevsky.

Terdorong oleh keinginan untuk melepaskan diri dari para krediturnya di dalam negeri dan mengunjungi kasino-kasino di luar negeri, Dostoyevsky melakukan kunjungan ke Eropa Barat. Di sana, ia berusaha menjalin kembali hubungan cintanya yang lama dengan Apollinaria (Polina) Suslova, seorang mahasiswi muda, setelah beberapa tahun sebelumnya ia pernah berhubungan. Namun Suslova menolak lamarannya. Dostoyevsky patah hati, namun tak lama kemudian ia bertemu dengan Anna Grigorevna, seorang penulis steno berusia 20 tahun, yang dinikahinya pada 1867. Periode ini merupakan masa penulisan buku-bukunya yang terbesar. Dari 1873 hingga 1881 ia membalas kegagalan-kegagalan jurnalistiknya sebelumnya dengan menerbitkan sebuah jurnal bulanan penuh dengan cerita pendek, sketsa, dan artikel tentang peristiwa hangat — "Buku Harian Pengarang". Jurnal itu merupakan sukses besar. Dostoyevsky juga diketahui telah memengaruhi serta dipengaruhi oleh filsuf Rusia terkenal, Vladimir Sergeyevich Solovyov, sebagian malah menyatakan bahwa Solovyov merupakan prototipe dari tokoh Alyosha Karamazov.

Pada 1877 Dostoyevsky menyampaikan eulogi utama pada pemakaman sahabatnya, penyair Nekrasov, sehingga menimbulkan banyak kontroversi. Pada 1880, tak lama sebelum ia meninggal, ia memberikan pidato Pushkinnya yang terkenal pada upacara peresmian monumen Pushkin di Moskwa.

Dalam tahun-tahun terakhirnya, Fyodor Dostoyevsky tinggal lama di resor Staraya Russa yang lebih dekat ke St Petersburg dan lebih murah daripada resor-resor Jerman. Ia meninggal pada 28 Januari (O.S.), 1881 karena pendarahan paru-paru yang disebabkan oleh serangan epilepsi. Jenazahnya dikebumikan di Pemakaman Tikhvin di Biara Alexander Nevsky, St. Petersburg, Russia. Empat puluh ribu orang Rusia meratapi dan menghadiri penguburannya. 

Pengaruh Dostoyevsky sangat luas—dari Herman Hesse hingga Marcel Proust, William Faulkner, Albert Camus, Franz Kafka, Friedrich Nietzsche, Henry Miller, Yukio Mishima, Gabriel García Márquez dan Joseph Heller—praktis tak seorang pun penulis besar abad ke-20 yang lolos dari bayang-bayangnya yang panjang (beberapa tokoh yang tidak terpengaruhi sangat jarang, termasuk Vladimir Nabokov, Henry James, Joseph Conrad dan, dalam cara yang lebih tersamar, D.H. Lawrence). Novelis Amerika Ernest Hemingway juga mengutip Dostoyevsky dalam buku-buku otobiografinya, sebagai pengaruh besar dalam karyanya. Pada dasarnya Dostoyevsky adalah seorang pengarang mitos (dan dalam hal ini kadang-kadang ia dibandignkan dengan Herman Melville), dan ia telah menciptakan sebuah karya yang sangat penting dan boleh dikatakan mengandung daya hipnotis yang dicirikan oleh hal-hal berikut: suasana yang sangat didramatisir (konklaf), dengan tokoh-tokohnya, yang seringkali dalam suasana skandal dan meledak, dengan penuh semangat terlibat dalam dialog-dialog seperti Sokrates "à la Russe" (gaya Rusia); pencarian akan Tuhan, masalah Kkuasa Jahat dan penderitaan orang-orang yang tidak bersalah mengisi sebagian besar novel-novelnya.

 Dostoevsky,Fyodor; Introduction- The Idiot, Wordsworth Ed. Ltd, 1996.

























</doc>
<doc id="51939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51939" title="Pencemaran">
Pencemaran

Pencemaran adalah masuk atau dimasukkannya mahluk hidup, zat, energi dan/ atau komponen lain ke dalam air atau udara. Pencemaran juga bisa berarti berubahnya tatanan (komposisi) air atau udara oleh kegiatan manusia dan proses alam, sehingga kualitas air/ udara menjadi kurang atau tidak dapat berfungsi lagi sesuai dengan peruntukkannya..

Untuk mencegah terjadinya pencemaran terhadap lingkungan oleh berbagai aktivitas industri dan aktivitas manusia, maka diperlukan pengendalian terhadap pencemaran lingkungan dengan menetapkan baku mutu lingkungan.

Pencemaran terhadap lingkungan dapat terjadi di mana saja dengan laju yang sangat cepat, dan beban pencemaran yang semakin berat akibat limbah industri dari berbagai bahan kimia termasuk logam berat.

Pencemaran lingkungan dapat dikategorikan menjadi:



</doc>
<doc id="51940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51940" title="Ekosistem">
Ekosistem

Ekosistem adalah suatu sistem ekologi yang terbentuk oleh hubungan timbal balik tak terpisahkan antara makhluk hidup dengan lingkungannya. Ekosistem bisa dikatakan juga suatu tatanan kesatuan secara utuh dan menyeluruh antara segenap unsur lingkungan hidup yang saling memengaruhi.

Ekosistem merupakan penggabungan dari setiap unit biosistem yang melibatkan interaksi timbal balik antara organisme dan lingkungan fisik sehingga aliran energi menuju kepada suatu struktur biotik tertentu dan terjadi suatu siklus materi antara organisme dan anorganisme. Matahari sebagai sumber dari semua energi yang ada.

Dalam ekosistem, organisme dalam komunitas berkembang bersama-sama dengan lingkungan fisik sebagai suatu sistem. Organisme akan beradaptasi dengan lingkungan fisik, sebaliknya organisme juga memengaruhi lingkungan fisik untuk keperluan hidup. Pengertian ini didasarkan pada Hipotesis Gaia, yaitu: "organisme, khususnya mikroorganisme, bersama-sama dengan lingkungan fisik menghasilkan suatu sistem kontrol yang menjaga keadaan di bumi cocok untuk kehidupan". Hal ini mengarah pada kenyataan bahwa kandungan kimia atmosfer dan bumi sangat terkendali dan sangat berbeda dengan planet lain dalam tata surya.

Kehadiran, kelimpahan dan penyebaran suatu spesies dalam ekosistem ditentukan oleh tingkat ketersediaan sumber daya serta kondisi faktor kimiawi dan fisis yang harus berada dalam kisaran yang dapat ditoleransi oleh spesies tersebut, inilah yang disebut dengan hukum toleransi.
Misalnya: Panda memiliki toleransi yang luas terhadap suhu, namun memiliki toleransi yang sempit terhadap makanannya, yaitu bambu. Dengan demikian, panda dapat hidup di ekosistem dengan kondisi apapun asalkan dalam ekosistem tersebut terdapat bambu sebagai sumber makanannya. Berbeda dengan makhluk hidup yang lain, manusia dapat memperlebar kisaran toleransinya karena kemampuannya untuk berpikir, mengembangkan teknologi dan memanipulasi alam. 

Komponen-komponen pembentuk ekosistem adalah:

Abiotik atau komponen tak hidup adalah komponen fisik dan kimia yang merupakan medium atau substrat tempat berlangsungnya kehidupan, atau lingkungan tempat hidup. Sebagian besar komponen abiotik bervariasi dalam ruang dan waktunya. Komponen abiotik dapat berupa bahan organik, senyawa anorganik, dan faktor yang memengaruhi distribusi organisme, yaitu:

Biotik adalah istilah yang biasanya digunakan untuk menyebut sesuatu yang hidup (organisme). Komponen biotik adalah suatu komponen yang menyusun suatu ekosistem selain komponen abiotik (tidak bernyawa). Berdasarkan peran dan fungsinya, makhluk hidup dibedakan menjadi dua macam, yaitu:

Komponen heterotrof terdiri dari organisme yang memanfaatkan bahan-bahan organik yang disediakan oleh organisme lain sebagai makanannya . Komponen heterotrof disebut juga konsumen makro (fagotrof) karena makanan yang dimakan berukuran lebih kecil. Yang tergolong heterotrof adalah manusia, hewan, jamur, dan mikroba.

Pengurai atau dekomposer adalah organisme yang menguraikan bahan organik yang berasal dari organisme mati. Pengurai disebut juga konsumen makro (sapotrof) karena makanan yang dimakan berukuran lebih besar. Organisme pengurai menyerap sebagian hasil penguraian tersebut dan melepaskan bahan-bahan yang sederhana yang dapat digunakan kembali oleh produsen. Yang tergolong pengurai adalah bakteri dan jamur. Ada pula pengurai yang disebut detritivor, yaitu hewan pengurai yang memakan sisa-sisa bahan organik, contohnya adalah kutu kayu. Tipe dekomposisi ada tiga, yaitu:

Ketergantungan pada ekosistem dapat terjadi antar komponen biotik atau antara komponen biotik dan abiotik.

Ketergantungan antar komponen biotik dapat terjadi melalui:


Ketergantungan antara komponen biotik dan abiotik dapat terjadi melalui siklus materi, seperti:

Siklus ini berfungsi untuk mencegah suatu bentuk materi menumpuk pada suatu tempat. Ulah manusia telah membuat suatu sistem yang awalnya siklik menjadi nonsiklik, manusia cenderung mengganggu keseimbangan lingkungan.

Secara umum ada tiga tipe ekosistem, yaitu ekositem air, ekosisten darat, dan ekosistem buatan.

Ciri-ciri ekosistem air tawar antara lain variasi suhu tidak menyolok, penetrasi cahaya kurang, dan terpengaruh oleh iklim dan cuaca. Macam tumbuhan yang terbanyak adalah jenis ganggang, sedangkan lainnya tumbuhan biji. Hampir semua filum hewan terdapat dalam air tawar. Organisme yang hidup di air tawar pada umumnya telah beradaptasi.

Habitat laut (oseanik) ditandai oleh salinitas (kadar garam) yang tinggi dengan ion CI mencapai 55% terutama di daerah laut tropik, karena suhunya tinggi dan penguapan besar. Di daerah tropik, suhu laut sekitar 25 °C. Perbedaan suhu bagian atas dan bawah tinggi, sehingga terdapat batas antara lapisan air yang panas di bagian atas dengan air yang dingin di bagian bawah yang disebut daerah termoklin.

Estuari (muara) merupakan tempat bersatunya sungai dengan laut. Estuari sering dipagari oleh lempengan lumpur intertidal yang luas atau rawa garam. Ekosistem estuari memiliki produktivitas yang tinggi dan kaya akan nutrisi. Komunitas tumbuhan yang hidup di estuari antara lain rumput rawa garam, ganggang, dan fitoplankton. Komunitas hewannya antara lain berbagai cacing, kerang, kepiting, dan ikan.

Dinamakan demikian karena yang paling banyak tumbuh di gundukan pasir adalah tumbuhan "Ipomoea pes caprae" yang tahan terhadap hempasan gelombang dan angin. Tumbuhan yang hidup di ekosistem ini menjalar dan berdaun tebal.

Sungai adalah suatu badan air yang mengalir ke satu arah. Air sungai dingin dan jernih serta mengandung sedikit sedimen dan makanan. Aliran air dan gelombang secara konstan memberikan oksigen pada air. Suhu air bervariasi sesuai dengan ketinggian dan garis lintang. Ekosistem sungai dihuni oleh hewan seperti ikan kucing, gurame, kura-kura, ular, buaya, dan lumba-lumba.

Ekosistem ini terdiri dari coral yang berada dekat pantai. Efisiensi ekosistem ini sangat tinggi. Hewan-hewan yang hidup di karang memakan organisme mikroskopis dan sisa organik lain. Berbagai invertebrata, mikro organisme, dan ikan, hidup di antara karang dan ganggang. Herbivora seperti siput, landak laut, ikan, menjadi mangsa bagi gurita, bintang laut, dan ikan karnivora. Kehadiran terumbu karang di dekat pantai membuat pantai memiliki pasir putih.

Kedalamannya lebih dari 6.000 m. Biasanya terdapat lele laut dan ikan laut yang dapat mengeluarkan cahaya. Sebagai produsen terdapat bakteri yang bersimbiosis dengan karang tertentu.

Lamun atau "seagrass" adalah satu‑satunya kelompok tumbuh-tumbuhan berbunga yang hidup di lingkungan laut. Tumbuh‑tumbuhan ini hidup di habitat perairan pantai yang dangkal. Seperti hal­nya rumput di darat, mereka mempunyai tunas berdaun yang tegak dan tangkai‑tangkai yang merayap yang efektif untuk berbiak. Berbeda dengan tumbuh‑tumbuhan laut lainnya (alga dan rumput laut), lamun berbunga, berbuah dan meng­hasilkan biji. Mereka juga mempunyai akar dan sistem internal untuk mengangkut gas dan zat‑zat hara. Sebagai sumber daya hayati, lamun banyak dimanfaatkan untuk berbagai keperluan.

Penentuan zona dalam ekosistem terestrial ditentukan oleh temperatur dan curah hujan. Ekosistem terestrial dapat dikontrol oleh iklim dan gangguan. Iklim sangat penting untuk menentukan mengapa suatu ekosistem terestrial berada pada suatu tempat tertentu. Pola ekosistem dapat berubah akibat gangguan seperti petir, kebakaran, atau aktivitas manusia.

Hutan hujan tropis terdapat di daerah tropik dan subtropik. Ciri-cirinya adalah curah hujan 200-225 cm per tahun. Spesies pepohonan relatif banyak, jenisnya berbeda antara satu dengan yang lainnya tergantung letak geografisnya. Tinggi pohon utama antara 20-40 m, cabang-cabang pohon tinggi dan berdaun lebat hingga membentuk tudung (kanopi). Dalam hutan basah terjadi perubahan iklim mikro, yaitu iklim yang langsung terdapat di sekitar organisme. Daerah tudung cukup mendapat sinar matahari, variasi suhu dan kelembapan tinggi, suhu sepanjang hari sekitar 25 °C. Dalam hutan hujan tropis sering terdapat tumbuhan khas, yaitu liana (rotan) dan anggrek sebagai epifit. Hewannya antara lain, kera, burung, badak, babi hutan, harimau, dan burung hantu.

Sabana dari daerah tropik terdapat di wilayah dengan curah hujan 40 – 60 inci per tahun, tetapi temepratur dan kelembaban masih tergantung musim. Sabana yang terluas di dunia terdapat di Afrika; namun di Australia juga terdapat sabana yang luas. Hewan yang hidup di sabana antara lain serangga dan mamalia seperti zebra, singa, dan hyena.

Padang rumput terdapat di daerah yang terbentang dari daerah tropik ke subtropik. Ciri-ciri padang rumput adalah curah hujan kurang lebih 25-30 cm per tahun, hujan turun tidak teratur, porositas (peresapan air) tinggi, dan drainase (aliran air) cepat. Tumbuhan yang ada terdiri atas tumbuhan terna (herbs) dan rumput yang keduanya tergantung pada kelembapan. Hewannya antara lain: bison, zebra, singa, anjing liar, serigala, gajah, jerapah, kangguru, serangga, tikus dan ular.

Gurun terdapat di daerah tropik yang berbatasan dengan padang rumput.
Ciri-ciri ekosistem gurun adalah gersang dan curah hujan rendah (25 cm/tahun). Perbedaan suhu antara siang dan malam sangat besar. Tumbuhan semusim yang terdapat di gurun berukuran kecil. Selain itu, di gurun dijumpai pula tumbuhan menahun berdaun seperti duri contohnya kaktus, atau tak berdaun dan memiliki akar panjang serta mempunyai jaringan untuk menyimpan air. Hewan yang hidup di gurun antara lain rodentia, semut, ular, kadal, katak, kalajengking, dan beberapa hewan nokturnal lain.
Hutan gugur terdapat di daerah beriklim sedang yang memiliki empat musim, ciri-cirinya adalah curah hujan merata sepanjang tahun. Jenis pohon sedikit (10 s/d 20) dan tidak terlalu rapat. Hewan yang terdapat di hutam gugur antara lain rusa, beruang, rubah, bajing, burung pelatuk, dan rakun (sebangsa luwak).

Taiga terdapat di belahan bumi sebelah utara dan di pegunungan daerah tropik, ciri-cirinya adalah suhu di musim dingin rendah. Biasanya taiga merupakan hutan yang tersusun atas satu spesies seperti konifer, pinus, dan sejenisnya. Semak dan tumbuhan basah sedikit sekali, sedangkan hewannya antara lain moose, beruang hitam, ajag, dan burung-burung yang bermigrasi ke selatan pada musim gugur.

Tundra terdapat di belahan bumi sebelah utara di dalam lingkaran kutub utara dan terdapat di puncak-puncak gunung tinggi. Pertumbuhan tanaman di daerah ini hanya 60 hari. Contoh tumbuhan yang dominan adalah sphagnum, liken, tumbuhan biji semusim, tumbuhan perdu, dan rumput alang-alang. Pada umumnya, tumbuhannya mampu beradaptasi dengan keadaan yang dingin.

Karst berawal dari nama kawasan batu gamping di wilayah Yugoslavia. Kawasan karst di Indonesia rata-rata mempunyai ciri-ciri yang hampir sama yaitu, tanahnya kurang subur untuk pertanian, sensitif terhadap erosi, mudah longsor, bersifat rentan dengan pori-pori aerasi yang rendah, gaya permeabilitas yang lamban dan didominasi oleh pori-pori mikro. Ekosistem karst mengalami keunikan tersendiri, dengan keragaman aspek biotis yang tidak dijumpai di ekosistem lain.

Ekosistem buatan adalah ekosistem yang diciptakan manusia untuk memenuhi kebutuhannya. Ekosistem buatan mendapatkan subsidi energi dari luar, tanaman atau hewan peliharaan didominasi pengaruh manusia, dan memiliki keanekaragaman rendah.
Contoh ekosistem buatan adalah:

Ekosistem kota memiliki metabolisme tinggi sehingga butuh energi yang banyak. Kebutuhan materi juga tinggi dan tergantung dari luar, serta memiliki pengeluaran yang eksesif seperti polusi dan panas.

Ekosistem ruang angkasa bukan merupakan suatu sistem tertutup yang dapat memenuhi sendiri kebutuhannya tanpa tergantung input dari luar. Semua ekosistem dan kehidupan selalu bergantung pada bumi.



</doc>
<doc id="51942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51942" title="Zakat harta">
Zakat harta

Zakat harta (, transliterasi: zakah māl) adalah zakat yang dikenakan atas harta yang dimiliki oleh individu dengan syarat-syarat dan ketentuan-ketentuan yang telah ditetapkan secara syarak.

Harta yang akan dikeluarkan sebagai zakat harus memenuhi syarat-syarat sebagai berikut:

Macam-macam zakat Mal dibedakan atas objek zakatnya antara lain:

Berdasarkan firman Allah QS At-Taubah ayat 60, bahwa yang berhak menerima zakat/mustahik sebagai berikut:



</doc>
<doc id="51943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51943" title="Christian Vieri">
Christian Vieri

Christian Vieri () adalah mantan seorang pemain sepak bola asal Italia. Ia berposisi sebagai penyerang.

Sebelumnya ia bergabung dengan beberapa klub, di antaranya Inter Milan (1999-2005), AC Milan (2005), dan AS Monaco sebelum kemudian pindah ke Sampdoria pada tahun 2006. Ia hijrah ke AS Monaco karena ketatnya persaingan di AC Milan. Masa-masa tersuksesnya sebagai penyerang bisa dibilang dialami ketika ia bergabung di Atletico Madrid, S.S. Lazio, dan Inter Milan. Dalam 8 tahun di ketiga klub tersebut, ia mencetak 139 gol dalam 190 kali penampilan. Pada 10 Agustus 2006, Vieri dan Sampdoria secara mengejutkan menyetujui untuk memutuskan kontrak Vieri setelah ia baru bergabung selama sebulan di klub tersebut dan belum memainkan satu pertandinganpun. Kemudian pada 29 Agustus ia bergabung dengan Atalanta dengan sistem gaji di mana ia akan dibayar sesuai jumlah pertandingan yang ia jalani serta berdasarkan jumlah gol. 

Vieri telah dipanggil ke tim nasional Italia sejak tahun 1997. Ia memperkuat Italia di ajang Piala Dunia 1998 dan serta Piala Eropa 2004. Meskipun lahir di Italia, Vieri dibesarkan di Sydney, Australia dan bahkan menyebut bahwa pahlawan olahraga terbaiknya adalah Allan Border, seorang pemain kriket. Adiknya, Max Vieri pernah memperkuat pada tahun 2004.





</doc>
<doc id="51944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51944" title="Nikolai Gogol">
Nikolai Gogol

Nikolai Vasilevich Gogol (bahasa Rusia Никола́й Васи́льевич Го́голь) () adalah seorang sastrawan Rusia kelahiran Ukraina. Meskipun banyak dari karyanya dipengaruhi oleh latar belakang dan pendidikannya pada masa kecil di Ukraina, ia menulis dalam bahasa Rusia dan karya-karyanya tergolong dalam sastra Rusia. Barangkali karyanya yang paling terkenal adalah "Jiwa-jiwa Mati", yang dipandang oleh banyak orang sebagai novel modern Rusia yang pertama.

Gogol dilahirkan di Sorochintsi di daerah Poltava Guberniya (kini Ukraina) dari sebuah keluarga bangsawan kecil (dvoryanstvo) Ukraina (atau lebih tepatnya Ruthenia). Nama kecilnya dalam bahasa Ukraina dieja "Mykola". Sebagian dari nenek moyangnya mengaku keturunan Szlachta Polandia (mungkin bukan secara etnis melainkan secara kultural, karena polonisasi yang terus-menerus terhadap kelas atas Ruthenia) dan kakeknya, "Afanasiy Gogol" menulis dalam dokumen-dokumen sensus bahwa "leluhurnya, yang bernama keluarga Gogol, berkebangsaan Polandia". Namun, kakek buyutnya, Jan Gogol, setelah belajar di Akademi Kyiv-Mohyla, sebuah lembaga pendidikan yang sangat Ukraina, atau Ruthenia, dan Kristen Ortodoks pindah ke Tepi kiri Ukraina yang cenderung ke Moskwa (Malorossia) dan menetap di daerah Poltava, dan memulai garis keluarga Gogol-Janovsky. Gogol sendiri tidak menggunakan bagian kedua dari namanya, karena menganggapnya sebagai sebuah "tambahan Polandia yang artifisial". Ayah Gogol meninggal ketika anaknya baru berusia 15 tahun. Kesalehan ibunya mungkin telah memengaruhi pandangan dunia Gogol, demikian pula masa yang dilewatinya di daerah campuran yang terdiri dari kaum bangsawan kecil dan kehidupan desa sehari-hari.

Nikolai pindah ke Saint Petersburg pada 1828. Pada 1831, ia berjumpa dengan Aleksandr Pushkin, yang mendukungnya sebagai penulis dan menjadi sahabatnya. Belakangan ia mengajar sejarah di Universitas St. Petersburg dari 1834 hingga 1835. Ia mulai menulis sejumlah cerita pendek dengan lokasi di St. Petersburg, termasuk "Nevsky Prospekt", "Buku Harian Seorang Gila", "Mantel", dan "Hidung" (yang belakangan dijadikan opera oleh Dmitri Shostakovich). Meskipun jilid pertama dari bukunya "Malam-malam di Pertanian Dekat Dikanka" menjadi sukses pertamanya yang sejati, ia kembali lenyap dari peredaran setelah penerbitan bukunya "Arabesques". Baru setelah terbit dramanya yang penuh ejekan "Inspektur Keneral", yang dihasilkan pada 1836, masyarakat kembali menaruh perhatian kepadanya sebagai seorang penulis. Cerita yang bernada satir ini, seperti banyak dari karyanya yang lain di kemudian hari, menimbulkan sejumlah kontroversi, dan Gogol terpaksa melarikan diri ke Roma.

Gogol tinggal hampir selama lima tahun di luar negeri di Jerman dan Italia. Pada masa inilah ia menulis "Jiwa-jiwa Mati", dengan bagian pertamanya terbit pada 1842. (Gogol meminta Pushkin untuk ide-ide mengenai cerita-cerita penting Rusia; sebagai jawaban, Pushkin menyarankan gagasan dasar untuk "Jiwa-jiwa mati".) Gogol memutuskan bahwa sebelum ia bisa melanjutkan penulisan novl ini dan menghasilkan ""regenerasi rohani dari seorang bajingan seperti Chichikov"" (tokoh utama "Jiwa-jiwa Mati"), ia sendiri harus mengalami regenerasi spiritual. Ia memaksa dirinya untuk berdoa dan berpuasa, dan seperti yang dapat diduga, hal ini malah menghalangi dan bukannya menolong penulisan novelnya. Ia menyatakan, ""pokok dari " Jiwa-jiwa Mati "tidak ada hubungannya dengan penggambaran mengenai kehidupan pedesaan di Rusia ataupun segelintir tuan tanah yang memberontak. Untuk sementara waktu ini adalah suatu rahasia yang harus dengan mendadak dan menakjubkan setiap orang (karena hingga sekarang tak seorangpun pembacaku yang telah menerkanya) akan diungkapkan dalam jilid-jilid berikutnya..."" Namun ketidakmampuannya untuk mengungkapkan rahasia ini menyebabkan ia hampir mengalami gangguan saraf pada awal Januari 1845, dan pada akhir Juni ia membakar semua naskah jilid kedua dari "Jiwa-jiwa Mati" yang telah ditulisnya. Selama tujuh tahun berikutnya kelanjutan pekerjaannya dalam novel itu sangat melelahkan dan menyiksa dirinya. Pada 1848, Gogol, yang menjadi semakin dipengaruhi oleh Kekristenan Ortodoks melakukan ziarah ke Yerusalem. Sekembalinya, ia dipengaruhi oleh seorang pendeta, Pendeta Matthew Konstantinovskii, yang menganggap karya sastranya sebagai kekejian di mata Tuhan. Konstantinovskii rupanya menuntut agar Gogol menghancurkan jilid kedua dari "Jiwa-jiwa Mati" dan ""menebus dosanya karena telah menulis jilid pertama novel itu dengan masuk ke sebuah biara"". Setelah mengalami konflik batin yang sangat hebat, Gogol memutuskan untuk memenuhi keinginan Pendeta Konstantinovskii dan membakar bagian kedua novelnya yang sudah selesai pada malam 24 Februari 1852. Tak lama kemudian pergi ke tempat tidurnya, menolak untuk makan, dan meninggal dengan penderitaan yang sanagt hebat sembilan hari kemudian, pada 5 Maret, 1852. Sebagian potongan-potongan karyanya selamat dan telah diterbitkan.

Kata-katanya yang terakhir adalah suatu ucapan kuno, "Dan aku akan tertawa dengan tawa yang pahit." Kata-kata ini dituliskan di batu nisannya.

Ia dikuburkan di Pekuburan Donskoy, dekat dengan rekannya sesama Slavofil Aleksey Khomyakov. Pada 1931, ketika pemerintah Moskwa memutuskan untuk menghancurkan biara itu, sisa-sisa tulangnya dipindahkan ke Pemakaman Novodevichy. Tubuhnya ditemukan terbaring dengan wajahnya menghadap ke bawah. Hal ini menimbulkan cerita bahwa Gogol telah dikuburkan hidup-hidup. Salah seorang kritikus Soviet bahkan memotong sebagian dari jaket Gogol untuk dijadikan sampul buku "Jiwa-jiwa Mati"nya. Sebuah batu yang pernah berdiri di atas kuburnya di Donskoy digunakan kembali untuk kuburan seorang pengagum Gogol, Mikhail Bulgakov.

Kehidupan sastra dan karya Gogol memperlihatkan pertemuan pergulatan antara dorongan-dorongan Barat dan Slavofil dalam budaya Rusia.



</doc>
<doc id="51954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51954" title="Daftar Perdana Menteri Burkina Faso">
Daftar Perdana Menteri Burkina Faso

Posisi Perdana Menteri Burkina Faso dibentuk pada tahun 1971, saat Burkina Faso bernama Volta Hulu. Perdana menteri dilantik oleh sang Presiden dengan persetujuan legislator.


</doc>
<doc id="51959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51959" title="Daftar Presiden Bulgaria">
Daftar Presiden Bulgaria

Halaman ini menampilkan daftar kepala negara Republik Bulgaria yang pernah memimpin semenjak masa partai komunis hingga menjadi sebuah negara bernama Bulgaria.



</doc>
<doc id="51997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=51997" title="Bandar Udara Internasional Sultan Hasanuddin">
Bandar Udara Internasional Sultan Hasanuddin

Bandar Udara Internasional Sultan Hasanuddin, () , bandara ini bernama Lapangan Terbang Kadieng terletak 30 km dari Kota Makassar, provinsi Sulawesi Selatan. Bandara ini mempunyai dua landasan pacu, yang pertama sepanjang 3.100 m x 45 m dan yang kedua 2.500 m x 45 m. Bandara ini dioperasikan oleh PT. Angkasa Pura I.

Meskipun berstatus bandara internasional, sejak 28 Oktober 2006 hingga Juli 2008 sempat tidak ada rute internasional kecuali penerbangan haji setelah rute internasional terakhir Hasanuddin, Makassar-Singapura ditutup Garuda Indonesia karena merugi. Sebelumnya, Silk Air dan Malaysia Airlines telah terlebih dahulu menutup jalur internasional mereka ke Hasanuddin. Air Asia membuka kembali rute Makassar-Kuala Lumpur mulai 25 Juli 2008. Disusul kemudian Garuda Indonesia membuka kembali penerbangan langsung Makassar-Singapura mulai 1 Juni 2011.

Bandara ini mengalami proses perluasan dan pengembangan yang dimulai tahun 2004 dan direncanakan selesai pada tahun 2009. Antara bagian dari pengembangan adalah terminal penumpang baru berkapasitas 7 juta penumpang per tahun, apron (lapangan parkir pesawat) yang berkapasitas tujuh pesawat berbadan lebar, landas pacu baru sepanjang 3.100 meter x 45 meter, serta "taxiway". Pengoperasian terminal baru dimulai pada 4 Agustus 2008 dengan menggunakan landas pacu lama karena landas pacu baru masih sedang dikerjakan.

Sekarang, Bandar Udara Internasional Sultan Hasanuddin Sudah Mengoperasikan Apron baru, landas pacu terbaru serta 1 buah "taxiway".. Perpanjangan landasan tahap 2 dari 3,100 meter menjadi 3,500 meter akan mulai dilaksanakan antara akhir tahun 2011 atau awal 2012, setelah pembebasan lahan terlaksanakan. Perpanjangan landasan ini ditujukan agar kedepannya dapat didarati pesawat berbadan lebar seperti Boeing 747 secara maksimal.




</doc>
<doc id="52000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52000" title="DAAI TV">
DAAI TV

DAAI TV (大愛電視) adalah sebuah stasiun televisi milik Yayasan Buddha Tzu Chi yang disiarkan di lebih dari 70 negara, termasuk Indonesia. Sesuai misinya, DAAI TV memfokuskan diri dalam bidang kemanusiaan yang menitikberatkan pada penyebaran cinta kasih lintas agama, suku, bangsa dan negara. Siarannya terdiri dari drama, dokunews, talkshow, kartun, dokumenter, dan liputan cilik.

Waktu siaran tayang DAAI TV Indonesia adalah dari setiap hari mulai pada pukul 05:30 sampai 00:00 WIB dan mengudara selama 19,5 jam.

Slogan dan motto DAAI TV adalah sebagai "Televisi Cinta Kasih". DAAI TV dengan prinsip selalu menampilkan nilai-nilai prinsip Kebenaran, Kebajikan dan Keindahan. Memakai nama DAAI TV karena hampir sama dengan kata DA'I yang akrab dengan aktivitas dakwah para ulama Islam Indonesia.

Berdirinya DAAI TV bukan ditujukan untuk memenuhi kebutuhan komersial atau memberikan hiburan semata. Sebaliknya, DAAI TV berupaya menghadirkan tayangan-tayangan yang positif dan bermanfaat bagi masyarakat Indonesia.

Pada tahun 2006, DAAI TV sebagai stasiun TV swasta di Indonesia mulai mengudara secara terestrial di Jakarta dan Medan.

DAAI TV senantiasa mengangkat cerita nyata yang digali dari kisah perjuangan hidup dan jalinan kasih antar manusia untuk memberikan inspirasi serta mencerminkan keindahan dan kehangatan hidup.

DAAI TV ingin mengajak setiap insan untuk menyadari bahwa ia memiliki kapasitas untuk peduli dan mencintai di manapun ia berada. Harapannya, dengan menyebarnya cinta kasih ini, akan terbentuk aliran jernih yang mampu membuat masyarakat menjadi aman, tenteram dan dunia bebas dari bencana.

Dengan prinsip Kebenaran, Kebajikan dan Keindahan, DAAI TV hadir sebagai sebuah stasiun TV keluarga yang membawa manfaat positif bagi masyarakat Indonesia.


Selain para pemirsa bisa menonton siaran DAAI TV melalui satelit Palapa D yaitu First Media, TransVision, Skynindo, aora, HOMELinks, OrangeTV, K-Vision, BiG TV, viva+ dan juga merupakan siaran gratis pada satelit tersebut di seluruh Indonesia. DAAI TV juga dapat disaksikan secara streaming melalui internet di TV Streaming Gratis di OLTV.

DAAI TV Indonesia mengudara secara terestrial di Jakarta dan Medan. Diperkirakan jangkauan siaran transmisi adalah 40 KW dari Kebon Jeruk, Jakarta Barat dan 20 KW dari Sibolangit, Deli Serdang.

Siaran DAAI TV dapat ditangkap melalui antena parabola di satelit Palapa D:

DAAI TV merelaikan acara unggulan dari DAAI Satellite Television yang waktu programan siaran tepat pada pukul 05:00 sampai 23:45 WIB






























</doc>
<doc id="52003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52003" title="Bandar Udara Iskandar">
Bandar Udara Iskandar

Bandar Udara Iskandar terletak di Kota Pangkalanbun, Ibu Kota Kabupaten Kotawaringin Barat, Kotawaringin dan merupakan satu satunya bandara di Kotawaringin yang memiliki stasiun pengisian bahan bakar (SPBU) avtur. Panjang landasan pacu ("run way") Bandara Iskandar sehingga menjadi 13/31 berukuran panjang 2.120 meter, lebar 45 meter. Untuk ukuran kota kabupaten di luar Pulau Jawa, keberadaan Bandar Udara Iskandar cukup memadai.selain untuk keperluan militer angkatan udara, Bandara ini melayani beberapa penerbangan dan cargo antar kota di Kalimantan, Sulawesi dan Pulau Jawa.

Tahun 2017, Bandar Udara Iskandar kembali mengajukan dana pengembangan bandara dari pemerintah pusat. Dana ini akan dipergunakan untuk menambah panjang run way dari panjang 2.120 m menjadi 3.570 m pembangunan Terminal Baru yang memiliki Desain Seperti Terminal Khas Kalimantan Tengah dan fasilitas lainnya.

Potensi berkembangnya Bandar Udara Iskandar, selain didukung oleh daya tarik Taman Nasional Tanjung Puting,Habitat alami orang utan, sebagai tujuan wisata konservasi yang telah go Internasional, juga didukung oleh perkembangan pesat investor dan industri di sektor agronomi dan agrobisnis lainnya di daerah Kotawaringin Barat dan sekitarnya. Selain dari Kabupaten Kotawaringin Barat, masyarakat Kabupaten Sukamara, Lamandau dan sebagian besar dari Kabupaten Seruyan, mengandalkan Bandara Iskandar Pangkalan Bun untuk bepergian keluar pulau.

Untuk memenuhi kapasitas penumpuang penerbangan Domestik dan Internasional yang semakin meningkat, Pemerintah Kabupaten Kotawaringin Barat berencana mengembangkan dan membangun Bandar Udara Baru yang memenuhi syarat Bandar Udara Internasional. Untuk Bandar Udara Baru Akan Terhubung Pangkalan Bun, Pusat Perbelanjaan, Monorel Dan Taman Nasional Tanjung Puting. Bandar Udara Baru di bangun di Sebuai Kecamatan Kumai dan dijangka selesai tahun 2025 landasan pacu .

Bandara Iskandar dahulunya bernama Lapangan Terbang Subah Uyah,
bandara tersebut merupakan warisan/peninggalan pemerintah kolonial Jepang yang masih berupa tanah di padatkan.pada tahun 1947 Pangeran Muhammad Noor, yang saat itu menjabat gubernur kalimantan, mengajukan permintaan kepada AURI unuk membangun sebuah stasiun radio guna menyebarkan beita bahwa indonesia telah medeka sejak tahun 1945. Soerjadi Soerjadarma mengambil inisiatif mengirimkan ke 13 orang ke kalimantan, dua di antaranya adalah teknisi radio dari AURI, sedangkan 11 orang lainnya adalah putra kalimanta. Kesebelas putra kalimantan itu adalah Iskandar sebagai komandan pasukan, Ahmad kosasih, Bachri,J Biak,C Williem, Imanuel, Amirudin, Ali Akbar, M Dahlan, JH Darius, dan Marawi.
Pada tanggal 17 oktober 1947(yang kemudian menjadi hari Korpaskhas TNI-AU) dini hari. Pesawat lepas landas dari Maguwo, Djogjakarta menyebrangi laut Jawa dan belantara hutan rimba kalimantan menuju Kotawaringin Barat,Tepatnya Di desa Sambi, Kalimantan Tengah sebagai daerah saaran penerjunan. menggunakan pesawat C-47 Dakota RI-002 (yang sampai saat ini masih tetap Utuh berdiri di sebelah bundaran pancasila) yg di awaki kapten pilot Bob Freeberg dengan kopilot Makmur Suhodo sera dibantu jump master Amir Hamzah dan pemadu jalan mayor Tjilik Riwut bersama 13 pejuang prajurit penejun.
Selepas mendarat dengan selamat,mereka menghadapi pasukan Belanda yang sedang melangsungkan agresi militer 1 yang pada saat itu Berupaya merebut landasan udara Jepang yg telah berhasil di ambil alih oleh pemerintah Indonesia. Ke 13 orang tersebut tewas dan yg tersisa menjadi tawanan pihak Belanda.
Untuk mengenang jasa para penerjun tersebut, maka nama komandan penerjun Iskandar di abadikan mejadi nama landasan tersebut.

Lanud Iskandar sebenarnya merupakan lanud terluas di Indonesia. Luasnya yang mencapai 3000,6 hektar melebihi luas Lanud Halim Perdanakusuma di Jakarta dan Lanudal Juanda di Sidoarjo, Jawa Timur. Hanya saja, dari luas tersebut, baru sekitar 200 hektar saja yang dimanfaatkan sebagai kantor dan landasan pacu pesawat. luasnya area yang dimiliki lanud ini, akhirnya menjadikannya sebagai hutan kota. Pasalnya, wilayah di sekitar lanud ini masih dikelilingi oleh hutan yang cukup asri. Lanud Iskandar ini masih tipe C di bawah kendali Koopsau II TNI AU


</doc>
<doc id="52004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52004" title="Nikolai Berdyaev">
Nikolai Berdyaev

Nikolai Alexandrovich Berdyaev (; lahir 18 Maret 1874 – meninggal 24 Maret 1948 pada umur 74 tahun) adalah seorang tokoh keagamaan dan filsuf politik asal Rusia.

Berdyaev lahir di Kiev kepada sebuah keluarga militer aristokrat. Ayahnya, Alexander Mikhailovich Berdyaev, merupakan keturunan bangsawan dari Kiev dan Kharkov. Hampir seluruh moyangnya merupakan pejabat tinggi militer, tetapi Nikolai sendiri cepat keluar dari ketentaraan dan aktif di kehidupan sosial aristokrat Kiev. Ibu Nikolai, Alina Sergeevna Berdyaeva, memiliki setengah darah Prancis dan datang dari level tinggi kebangsawanan Prancis dan Rusia. Ayah Berdyaev merupakan seorang terpelajar yang sangat dipengaruhi oleh Voltaire, menganggap dirinya seorang pemikir bebas dan sangat skeptis terhadap agama. Ibu Nikolai merupakan seseorang yang ortodoks sejak lahir dan lebih Katolik dibandingkan Ortodoks dalam kekristenannya.

Ketika kecil, ia hidup sendirian di rumah. Perpustakaan ayahnya memungkinkannya banyak membaca. Berdyaev membaca karya-karya Hegel, Schopenhauer, dan Kant ketika usianya baru 14 tahun dan ia menguasai berbagai bahasa asing.

Berdyaev memutuskan untuk menempuh karier sebagai seorang intelektual dan masuk ke Universitas Kiev pada tahun 1894. Waktu itu semangat revolusioner sedang berkembang di antara para mahasiswa dan kaum inteligensia. Berdyaev menjadi seorang Marxis dan pada 1898 ia ditangkap dalam sebuah demonstrasi mahasiswa dan dikeluarkan dari Universitas. Kemudian, keterlibatannya dalam kegiatan-kegiatan ilegal mengakibatkan pembuangannya ke Rusia tengah selama tiga tahun.

Pada tahun 1904 Berdyaev menikah dengan Lydia Trusheff dan pasangan itu kemudian pindah ke St. Petersburg, ibu kota Rusia dan pusat aktivitas revolusioner dan intelektual. Berdyaev ikut serta sepenuhnya dalam perdebatan intelektual dan spiritual, dan akhirnya meninggalkan Marxisme radikal dan memusatkan perhatiannya pada filsafat dan spiritualitas. Berdyaev dan Trusheff tetap saling sangat mencintai hingga Trusheff meninggal pada 1945.

Sebuah artikel terbitan 1913 yang mengecam Sinode Kudus dari Gereja Ortodoks Rusia menyebabkan ia dituduh menghujat, dan hukumannya adalah pembuangan ke Siberia seumur hidup. Perang Dunia dan Revolusi Bolshevik membuat ia tidak pernah diajukan ke pengadilan.

Berdyaev tidak dapat menerima rezim Bolshevik karena totalitarianisme dan dominasinya terhadap kebebasan individu. Namun, ia tetap diberikan izin untuk mengajar dan menulis.

Ketidaksukaannya terhadap rezim Bolshevik mengkristal pada tahun 1919 dengan pendirian akademinya, "Akademi Terbuka Budaya Spiritual" ("Free Academy of Spiritual Culture"). Akademi ini merupakan sebuah forum baginya untuk mendiskusikan topik-topik yang sedang memanas dan memandang topik-topik itu dari sudut pandang Kristiani. Berdyaev juga mempublikasikan opininya dalam kuliah umum, dan setiap hari Selasa ia menjalankan diskusi di rumahnya. Tetapi pada waktu itu, agama Kristen dianggap ilegal karena kebijakan resmi partai Komunis adalah ateisme.

Pada tahun 1920 Berdyaev dikukuhkan sebagai profesor filsafat di Universitas Moskow meskipun tidak memiliki kredensial akademik. Pada tahun yang sama, dia dituduh bepartisipasi dalam sebuah konspirasi melawan pemerintah, kemudian ditahan dan dipenjara. Felix Dzerzhinsky, ketua Cheka yang ditakuti, datang sendiri untuk mewawancarainya. Rekam jejak Berdyaev yang sebelumnya menyelamatkan dia dari tahanan yang lebih lanjut, karena temannya Lev Kamenev juga hadir dalam wawancara tersebut.

Pada 1922, pemerintahan Bolshevik mengusir sekitar 160 penulis, sarjana, dan intelektual terkemuka yang melawan pemerintahan Bolshevik, di antaranya Berdyaev. Secara keseluruhan, mereka bukanlah pendukung rezim Tsar ataupun kaum Bolshevik, karena mereka lebih suka akan bentuk pemerintahan yang tidak begitu otokratis. Di antara mereka termasuk orang-orang yang menuntut kebebasan pribadi, perkembangan rohani, etika Kristen, dan jalan yang dibimbing oleh nalar dan dipimpin oleh iman.

Mulanya Berdyaev dan para emigran lainnya pergi ke Berlin, tetapi kondisi ekonomi dan politik di Republik Weimar Jerman menyebabkan dia dan istrinya pindah ke Paris pada 1923. Di sana ia mendirikan sebuah Akademi, mengajar, berceramah, bertukar pikiran dengan komunitas intelektual Prancis.

Pada masa pendudukan Prancis oleh Jerman, Berdyaev terus menulis buku-buku yang kemudian diterbitkan setelah perang - sebagian setelah kematiannya. Pada tahun-tahun yang dilewatinya di Prancis, Berdyaev menulis 15 buku, termasuk sebagian dari karya-karyanya yang paling penting. Ia meninggal di meja tulisnya di rumahnya di Clamart, dekat Paris, pada Maret 1948.

Filsafatnya dapat dikatakan sebagai eksistensialisme Kristen. Berdyaev meneliti kreativitas; selain itu ia juga meneliti khususnya kebebasan dari apapun yang mengganggu kreativitas. Riset filosofis ini kemudian melahirkan perlawanannya terhadap sebuah "masyarakat kolektif dan mekanis".

Menurut Marko Markovic, Berdyaev adalah seseorang yang "penuh perjuangan, berlawan terhadap seluruh otoritas, seorang yang memiliki jiwa independen dan "negatif". Dia hanya bisa menilai dirinya dalam negasi dan tidak bisa menilai apapun tentang dirinya tanpa langsung menegasikannya, hingga titik di mana dia akan melawan pernyataannya sendiri dan menyerang orang-orang yang tadinya beropini sama dengannya."

Berdyaev juga menerbitkan buku-buku tentang sejarah Rusia dan karakter nasional Rusia. Secara khusus, mengenai nasionalisme Rusia, Berdyaev menulis bahwa

Masyarakat Rusia tidak mencapai mimpi lama mereka mengenai Moskow, Roma ketiga. Pandangan eklesiastik pada abad ke-17 menerangkan bahwa tsarisme Moskow bukanlah Roma ketiga. Konsep mesianis yang dipegang orang Rusia dapat berujung pada kiamatnya dunia atau pada revolusi, dan tiba-tiba muncullah sebuah peristiwa menakjubkan dalam takdir orang Rusia. Bukannya Roma ketiga yang terjadi di Rusia, tetapi Internasionale Ketiga, dan banyak karakter Roma Ketiga turun ke Internasionale Ketiga. Internasionale Ketiga juga merupakan sebuah kerajaan suci dan juga didirikan di atas sebuah kepercayaan Ortodoks. Internasionale Ketiga tidaklah internasional, tapi merupakan konsep nasional Rusia.

Berdyaev merupakan seorang anggota aktif dalam Gereja Ortodoks Rusia, tetapi dia sangat kritis terhadap gereja yang institusional. Dia merupakan seorang universalis Kristen dan dia percaya bahwa Kristen Ortodoks merupakan wahana yang tepat untuk ajaran tersebut.

Perdana Menteri Vladimir Putin menyuruh pemimpin regional membaca 'The Philosophy of Inequity' karya Berdyaev.





</doc>
<doc id="52005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52005" title="Plymouth (disambiguasi)">
Plymouth (disambiguasi)

Plymouth dapat merujuk kepada:

Tempat-tempat di Amerika Serikat:

Tempat-tempat yang bernama New Plymouth:


</doc>
<doc id="52009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52009" title="SMK Negeri 1 Magelang">
SMK Negeri 1 Magelang

Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 1 Magelang adalah sekolah kejuruan kelompok teknologi dan industri milik pemerintah di Kota Magelang, Jawa Tengah, Indonesia. Terletak di sebelah Barat Daya Gunung Tidar, tidak jauh dari Akademi Militer, Berhawa dingin dan sejuk. Sekolah ini merupakan sekolah terbesar di Jawa Tengah.

Sekitar tahun 1965 di Magelang terdapat sebuah Sekolah Teknik Menengah dengan nama STM Tidar. Terhitung mulai tanggal 1 Agustus 1965 dengan SP. Menteri P.D & K nomor: 136/Dirpt/BI/65 tanggal 8 Oktober 1965 STM Tidar berubah menjadi sekolah negeri dengan nama STM N di Magelang dengan jurusan: Bangunan Gedung dan Mesin. Sesuai dengan perkembangan Ilmu Pengetahuan dan Teknologi, maka terhitung mulai tanggal 1 Januari 1970 menambah jurusan Listrik dengan Surat Keputusan Direktur Djendral Pendidikan Dep. P.&.K Republik Indonesia nomor: 306/Set/DDT/70 tanggal 13 April 1970, satu lagi jurusan Pertambangan pelaksanaan PBM nya di Muntilan dan pada tahun pelajaran 1986/1987 ditambah dua jurusan lagi yakni jurusan Elektronika dan Otomotip. Akhirnya sekolah ini berubah nama menjadi Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Negeri 1 Magelang.

Saat ini (2019) gedung sekolah SMKN1 Magelang berdiri di atas tanah dengan luas sekitar 4,8 hektare. Di dalamnya terdapat 33 ruang teori, 2 lab bahasa Inggris, 2 ruang pertemuan, 2 lab komputer, 1 lapangan indoor dan fasilitas lainnya.

Sekolah ini merupakan sekolah negeri pertama di Indonesia yang memperoleh sertifikasi manajemen mutu internasional ISO 9001: 2000 dan merupakan sekolah kedua setelah SMK Mikael Surakarta yang memperolehnya. Sertifikat ini diperoleh SMKN 1 Magelang pada tahun 2005. Mulai tahun ajaran 2006, sekolah ini telah membuka kelas Internasional dengan menggunakan pengajaran bahasa Inggris di semua mata pelajarannya (kelas imersi) untuk jurusan otomotif.

Dengan didukung Dinas Pendidikan Kota Magelang dan Pemerintah Kota Magelang, SMK Negeri 1 Magelang menjadi pusatnya WANKOTA ("Wireless Area Network"), ICT Center Kota Magelang dan Stasiun Pancar Ulang TV Edukasi VHF 175 MHz.



</doc>
<doc id="52020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52020" title="Zakat hasil pertanian">
Zakat hasil pertanian

Zakat hasil pertanian merupakan salah satu jenis zakat maal, objeknya meliputi hasil tumbuh-tumbuhan atau tanaman yang bernilai ekonomis seperti biji-bijian, umbi-umbian, sayur-mayur, buah-buahan, tanaman hias, rumput-rumputan, dedaunan, dll.

Nisab hasil pertanian adalah 5 "wasq" atau setara dengan 750 kg. Apabila hasil pertanian termasuk makanan pokok, seperti beras, jagung, gandum, kurma, dll, maka "nishab"nya adalah 750 kg dari hasil pertanian tersebut. Pendapat lain menyatakan 815 kg untuk beras dan 1481 kg untuk yang masih dalam bentuk gabah.

Akan tetapi, jika hasil pertanian itu bukan merupakan bagian dari makanan pokok, seperti buah-buahan, sayur-sayuran, daun, bunga, dll, maka "nisab"nya disetarakan dengan nilai "nisab" dari makanan pokok yang paling umum di daerah (negeri) tersebut (di negeri kita = beras/sagu/jagung/ubi/singkong).

Kadar zakat untuk hasil pertanian, apabila diairi dengan air hujan, atau sungai/mata/air, maka 10%, apabila diairi dengan cara disiram / irigasi (ada biaya tambahan) maka zakatnya 5%.

Dari ketentuan ini dapat dipahami bahwa pada tanaman yang disirami zakatnya 5%. Artinya 5% yang lainnya didistribusikan untuk biaya pengairan. Imam Az Zarqoni berpendapat bahwa apabila pengolahan lahan pertanian diairidengan air hujan (sungai) dan disirami (irigasi) dengan perbandingan 50;50, maka kadar zakatnya 7,5% (3/4 dari 1/10).

Pada sistem pertanian saat ini, biaya tidak sekadar air, akan tetapi ada biaya lain seperti pupuk, insektisida, dll. Maka untuk mempermudah perhitungan zakatnya, biaya pupuk, insektisida dan sebagainya diambil dari hasil panen, kemudian sisanya (apabila lebih dari nishab) dikeluarkan zakatnya 10% atau 5% (tergantung sistem pengairannya).

Zakat ini dikeluarkan setiap kali panen dan telah sampai nisab, tanpa menunggu haul.



</doc>
<doc id="52049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52049" title="Politik Indonesia">
Politik Indonesia

Eksekutif
dipimpin oleh seorang presiden yang merupakan kepala negara sekaligus
kepala pemerintahan. Dalam menjalankan tugasnya, presiden dibantu oleh seorang wakil presiden sebagai pembantu presiden yang kedudukannya di atas para menteri dan juga sebagai
pengawas presiden. Kekuasaan legislatif dibagi di antara dua kamar di
dalam Majelis Permusyawaratan Rakyat/MPR yaitu Dewan Perwakilan Rakyat/DPR dan Dewan Perwakilan Daerah/DPD. Cabang yudikatif terdiri dari Mahkamah Agung/MA yang dan sebuah Mahkamah Konstitusi/MK yang secara bersama-sama memegang kekuasaan kehakiman. Kekuasaan Inspektif dikendalikan oleh Badan Pemeriksa Keuangan yang memiliki perwakilan di setiap provinsi dan kabupaten/kota di seluruh wilayah Republik Indonesia.

Indonesia terdiri dari 34 provinsi yang memiliki otonomi, 5 di antaranya memiliki status otonomi yang berbeda, terdiri dari 3 Daerah Otonomi Khusus yaitu Aceh, Papua, dan Papua Barat; 1 Daerah Istimewa yaitu Yogyakarta; dan 1 Daerah Khusus Ibu kota yaitu Jakarta. Setiap provinsi dibagi-bagi lagi menjadi kota/kabupaten dan setiap kota/kabupaten dibagi-bagi lagi menjadi kecamatan/distrik kemudian dibagi lagi menjadi keluarahan/desa/nagari hingga terakhir adalah rukun tetangga.

Pemilihan Umum
diselenggarakan setiap 5 tahun untuk memilih anggota DPR, anggota DPD,
dan anggota DPRD yang disebut pemilihan umum legislatif (Pileg) dan
untuk memilih Presiden dan Wakil Presiden atau yang disebut pemilihan
umum presiden (Pilpres). Pemilihan Umum di Indonesia menganut sistem
multipartai.

Ada perbedaan yang
besar antara sistem politik Indonesia dan negara demokratis lainnya di
dunia. Di antaranya adalah adanya Majelis Permusyawaratan Rakyat yang
merupakan ciri khas dari kearifan lokal Indonesia, Mahkamah Konstitusi
yang juga berwenang mengadili sengketa hasil pemilihan umum, bentuk
negara kesatuan yang menerapkan prinsip-prinsip federalisme seperti
adanya Dewan Perwakilan Daerah, dan sistem multipartai berbatas di mana
setiap partai yang mengikuti pemilihan umum harus memenuhi ambang batas
2.5% untuk dapat menempatkan anggotanya di Dewan Perwakilan Rakyat
maupun di Dewan Perwakilan Rakyat Daerah/DPRD Kabupaten/Kota.

Reformasi yang dimulai sejak 1998 telah menghasilkan banyak perubahan penting dalam sistem politik di Indonesia. Perubahan tersebut ditujukan untuk mengurangi sentralisasi kekuasaan yang korup selama masa Orde Baru. Hal tersebut dilakukan dengan amandemen Undang-Undang Dasar 1945 sebanyak 4 kali yang dilakukan pada tahun 1999, 2000, 2001 dan 2002. Amandemen tersebut mengubah beberapa fungsi lembaga tinggi negara dan membentuk lembaga tinggi negara.

Perubahan pada amandemen Undang-Undang Dasar 1945 diantaranya adalah MPR yang saat ini telah dikurangi tugas dan kewenangannya, pengurangan masa jabatan presiden dan wakil presiden menjadi 2 kali masa bakti dengan masing-masing masa bakti selama 5 tahun, dibentuknya Mahkamah Konstitusi, dan pembentukan DPD sebagai penyeimbang DPR.

Indonesia
dibagi atas beberapa provinsi dan juga dibagi
atas kabupaten dan/atau kota yang diatur dengan undang-undang tersendiri
mengenai pembentukan daerah tersebut. Setiap kabupaten dan kota
tersebut juga dibagi ke dalam satuan-satuan pemerintahan yang disebut
kecamatan/distrik. Setiap kecamatan/distrik tersebut dibagi ke dalam
satuan-satuan yang lebih kecil yaitu kelurahan, desa, nagari, kampung,
gampong, pekon, dan sub-distrik serta satuan-satuan setingkat yang
diakui keberadaannya oleh UUD NKRI 1945.

Pemerintahan daerah pada tingkat provinsi, kabupaten, dan kota terdiri atas Pemerintah Daerah dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah/DPRD
yang merupakan lembaga perwakilan rakyat daerah yang keduanya merupakan
unsur penyelenggara pemerintahan daerah. Pemerintah daerah memiliki
kekuasaan untuk mengatur dan mengurus sendiri urusan pemerintahannya
menurut asas otonomi dan tugas pembantuan, pemerintah daerah juga berhak
menetapkan peraturan daerah dan peraturan lain untuk melaksanakan
otonomi dan tugas pembantuan. Pemerintah daerah berhak menjalankan
otonomi seluas-luasnya kecuali mengenai urusan politik luar negeri,
pertahanan, keamanan,





</doc>
<doc id="52050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52050" title="Keris Pusaka Nagasasra Sabuk Inten">
Keris Pusaka Nagasasra Sabuk Inten

Keris Pusaka Nagasasra dan Sabuk Inten adalah dua benda pusaka peninggalan Raja Majapahit. Nagasasra adalah nama salah satu "dapur" (bentuk) keris luk tiga belas dan ada pula yang luk-nya berjumlah sembilan dan sebelas, sehingga penyebutan nama dapur ini harus disertai dengan menyatakan jumlah luk-nya.

Bagian gandik keris ini diukir dengan bentuk kepala naga ( biasanya dengan bentuk mahkota raja yang beragam ), sedangkan badannya digambarkan dengan sisik yang halus mengikuti luk pada tengah bilah sampai ke ujung keris. Dengan ciri-ciri antara lain adalah "kruwingan", "ri pandan" dan "greneng", dan beberapa empu (berdasarkan zamannya seperti Majapahit , Mataram dan Mataram Nom) membuat keris ber-dapur nagasasra.

Pada keris dapur Nagasasra yang baik, sebagian besar bilahnya diberi kinatah emas, dan pembuatan kinatah emas semacam ini tidak disusulkan setelah wilah ini selesai, tetapi telah dirancang oleh sang empu sejak awal pembuatannya. Pada tahap penyelesaian akhir, sang empu sudah membuat bentuk kinatah ( yang benar adalah tinatah = kata 'tatah' yang artinya dalam bahasa Indonesia = pahat,dengan sisipan in, menjadi tinatah )sesuai rancangannya . Bagian-bagian yang kelak akan dipasang emas diberi alur khusus untuk "tempat pemasangan kedudukan emas" dan setelah penyelesaian wilah selesai, maka dilanjutkan dengan penempelan emas oleh pande emas.

Salah satu pembuat keris dengan dapur Nagasasra terbaik, adalah karya empu Ki Nom, merupakan seorang empu yang terkenal, dan hidup pada akhir zaman kerajaan Majapahit sampai pada zaman pemerintahan Sri Sultan Agung Anyokrokusumo di Mataram, tetapi ada sebagian ahli lain yang mengatakan bahwa Ki Supo Anom pada zaman kerajaan Mataram, sebenarnya adalah cucu dari empu Supo Anom yang hidup pada zaman Majapahit, dan golongan ini menyebut Ki Nom dengan sebutan Ki Supo Anom II, dan yang hidup pada zaman Majapahit disebut Ki Supo Anom I.

Dapur Sabuk Inten, seperti juga dapur Nagasasra mempunyai luk tiga belas dengan ciri-ciri yang berbeda yaitu mempunyai "sogokan", "kembang kacang", "lambe gajah" dan "greneng".

Nama keris Nagasasra (tanpa menyebutkan dapur) menjadi terkenal karena menjadi topik dalam cerita silat karya S.H. Mintarja, diceritakan bahwa Mahesa Jenar, salah satu muridnya Syeh Siti Jennar, mantan perwira tinggi kerajaan Demak pada masa kerajaan Demak Bintoro mencari kedua benda pusaka tersebut yang konon bagi siapa yang mendapatkannya akan menjadi pewaris sah tahta kerajaan Demak.


</doc>
<doc id="52054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52054" title="Zakat hewan ternak">
Zakat hewan ternak

Zakat hasil ternak (salah satu jenis zakat maal) meliputi hasil dari peternakan hewan baik besar (sapi, unta) sedang (kambing, domba) dan kecil (unggas, dll.). Perhitungan zakat untuk masing-masing tipe hewan ternak, baik nisab maupun kadarnya berbeda-beda dan sifatnya bertingkat. Sedangkan haulnya, yakni satu tahun untuk tiap hewan.

Kambing baru wajib dizakatkan apabila pemilik memiliki sedikitnya 40 ekor kambing. Di bawah jumlah ini tidak wajib dizakatkan.

Selanjutnya, setiap jumlah itu bertambah 100 ekor maka zakatnya bertambah 1 ekor. KabuL KibuL

Sapi dan kerbau baru wajib dizakatkan apabila pemilik memiliki sedikitnya 30 ekor sapi. Di bawah jumlah ini tidak wajib dizakatkan.

Selanjutnya setiap jumlah itu bertambah 30 ekor, zakatnya bertambah 1 ekor tabi'. Dan jika setiap jumlah itu bertambah 40 ekor, zakatnya bertambah 1 ekor musinnah.

Keterangan:

Nisab unta adalah 5 ekor, di bawah jumlah itu peternak tidak wajib mengeluarkan Zakat atas ternak tersebut.
Nishab pada ternak unggas dan perikanan tidak diterapkan berdasarkan jumlah (ekor), sebagaimana halnya unta, sapi, dan kambing. Tapi dihitung berdasarkan skala usaha. Nishab ternak unggas dan perikanan adalah setara dengan 20 Dinar (1 Dinar = 4,25 gram emas murni) atau sama dengan 85 gram emas. Artinya bila seorang beternak unggas atau perikanan, dan pada akhir tahun (tutup buku) ia memiliki kekayaan yang berupa modal kerja dan keuntungan lebih besar atau setara dengan 85 gram emas murni, maka ia terkena kewajiban zakat sebesar 2,5 %.




</doc>
<doc id="52056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52056" title="Daftar bertopik akuntansi">
Daftar bertopik akuntansi

Berikut merupakan daftar bertopik akuntansi.

Akrual - Aset - Aset lancar - Aset tidak lancar - Aset tetap - Aset takberwujud - Akun - Akuntansi biaya - Akuntansi dasar akrual - Akuntansi dasar kas - Akuntansi forensik - Akuntansi manajemen - Akuntansi sektor publik - Akuntansi manajemen publik - Akuntansi konstruksi - Amortisasi - Ayat jurnal penyesuaian(AJP) - Anuitas

Bagan akun - Beban - Beban bunga - Beban usaha - Beban pokok penjualan - Buku besar - Buku Kas - Buku Jurnal

Catatan atas laporan keuangan

Debit - Deposito - Depresiasi - Dividen

Ekuitas

Faktur penjualan - "Financial Accounting Standards Board"

"Goodwill" - "Governmental Accounting Standards Board"

Hapusbuku - Hutang usaha

Ikatan Akuntan Indonesia - "International Accounting Standards" - "International Accounting Standards Board" - "International Financial Reporting Standards" - Investasi

Jurnal

Kerugian - Kewajiban - Kewajiban lancar - Kewajiban tidak lancar - Kredit - Keuntungan – Konsep pemadanan ("matching concept")

Laba bersih - Laba ditahan - Laba per saham - Laba sebelum bunga dan pajak ("EBIT") - Laba sebelum pajak, depresiasi dan amortisasi ("EBITDA") - Laporan arus kas - Laporan keuangan - Laporan laba rugi – Laporan perubahan ekuitas - Laporan tahunan

modal
Merchandise inventory

Neraca - Neraca saldo - Nilai buku

Obligasi

Pembukuan berpasangan - Pemegang saham - Pendapatan - Perangkat lunak akuntansi - Periode akuntansi - Persediaan – Prinsip akuntansi yang berlaku umum di Indonesia - Piutang dagang

Reformasi Akuntansi

Saham biasa - Saham preferen - Sistem Informasi Akuntansi - Skandal akuntansi – Standar akuntansi keuangan - Standar praktik akuntansi - Sistem Akuntansi

utang usaha / dagang


</doc>
<doc id="52058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52058" title="Juris Hartmanis">
Juris Hartmanis

Juris Hartmanis (lahir 7 Juli 1928 di Riga, Latvia) adalah seorang ilmuwan komputer yang terkenal, dan bersama Richard E. Stearns menerima Turing Award dari ACM pada tahun 1993 sebagai "penghargaan atas makalah yang sangat berpengaruh dalam mengembangkan dasar di bidang teori kompleksitas komputasi".

Hartmanis menyelesaikan studi sarjana di bildang fisika di University of Marburg, Jerman, dan kemudian melanjutkan master di bidang matematika terapan di University of Kansas City (sekarang University of Missouri-Kansas City), Amerika Serikat. Gelar Ph.D. diraihnya di bidang matematika dari Caltech.

Kemudian dia bekerja di General Electric Research Laboratory, mengembangkan prinsip-prinsip ilmu komputer. Pada tahun 1965, Hartmanis menjadi profesor di Cornell University, dan di sana dia mendirikan dan mengembangkan jurusan ilmu komputer.



</doc>
<doc id="52065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52065" title="V for Vendetta (film)">
V for Vendetta (film)

V for Vendetta adalah film tahun 2006 yang ceritanya diadaptasi dari sebuah novel grafis berjudul "V for Vendetta" karya Alan Moore dan David Lloyd, yang menceritakan tentang seseorang yang berinisial "V" yang berjuang untuk menghancurkan rezim pemerintahan otoriter di Inggris.

Film ini disutradarai oleh James McTeigue dan diproduksi oleh Joel Silver (salah seorang produser film tersukses di Hollywood) dan Wachowski bersaudara (Andy Wachowski dan Larry Wachowski), yang juga menjadi penulis skenario dalam film ini.

Pemeran utama dalam film ini diperankan oleh Clive Ashborn yang berperan sebagai Guy Fawkes Evey Hammond yang diperankan oleh Natalie Portman dan Hugo Weaving sebagai V, Stephen Rea sebagai Finch, serta John Hurt sebagai Chancellor Adam Sutler

"V for Vendetta" mengambil latar belakang Inggris di era masa depan ketika berada di bawah kepemimpinan rezim yang totaliter. Hal ini berawal setelah perang dunia ketiga yang meluluhlantakkan berbagai negeri. Kekacauan merebak di mana-mana, kelaparan, penyakit dan juga angka kematian yang begitu tinggi. Hal ini akhirnya yang menjadi pembenaran bagi seorang politikus yang ambisius untuk meraih kekuasaannya dengan menerapkan pola kekuasaan yang fasistik. Semua dikontrol oleh negara, tak ada kebebasan sipil, bahkan juga termasuk dalam berpendapat dan menjadi berbeda. Bahkan juga di dalamnya, memeluk agama lain selain satu agama yang ‘direstui’ oleh pemerintah, dianggap sebagai sebuah kejahatan. Dalam satu bagian, dikisahkan bagaimana seseorang dapat ditangkap hanya karena memiliki Al-Qur’an. Film, buku-buku sastra dan bahkan juga karya-karya seni dilarang.
Di tengah kondisi demikian, seorang individu yang menyebut dirinya V, dengan mengenakan kostum ala Guy Fawkes mulai mengambil tanggung jawab atas semua hal yang terjadi dan mulai melancarkan propaganda yang dikenal dengan istilah ""propaganda by deed"". V menyadari bahwa kesalahan suatu negeri memang tidak dapat ditudingkan begitu saja pada para birokrat dan politisi, karena bagaimanapun juga, para penguasa fasis tersebut bisa berada di kekuasaannya karena publik membiarkannya (dengan berbagai alasan, seperti ketakutan dan ketidak pedulian). Dalam satu peristiwa, V mengatakan pada publik melalui stasiun televisi yang disadap olehnya, bahwa, "“Untuk mengetahui siapa yang bersalah atas semua yang terjadi, kalian hanya perlu becermin.”"
Maka aksi V yang dimulai pada tanggal 5 November dimulai. Tanggal ini sendiri dipilih untuk menghormati tanggal di mana Guy Fawkes melakukan aksi peledakkan gedung parlemen Inggris pada abad ke-16 yang gagal—kisah mengenai Guy Fawkes sendiri adalah kisah yang nyata terjadi. Satu persatu para politikus, yang merupakan sejumlah tokoh penting dari partai politik yang berkuasa, menemui ajalnya. Hal ini berkaitan dengan ‘dosa-dosa’ para politikus tersebut pada masa lampau yang telah memilih V sebagai salah satu korbannya. Plot pemberontakan itu sendiri disusun oleh V sedemikian rupa sehingga dalam waktu satu tahun (dari tanggal 5 November ke 5 November tahun berikutnya), yang diharapkan seluruh kekuasaan fasis akan runtuh.
Dalam film, segalanya berlangsung lancar. Plot demi plot berjalan dengan mulus, bahkan hingga titik terakhirnya di mana publik dengan tenang berjalan menuju Trafalgar Square dan berkumpul menyaksikan bagaimana gedung parlemen meledak dan runtuh. Tentara yang berjaga bahkan tak melepaskan satu tembakan. Semua orang penting partai yang dianggap berdosa pada masa lampau telah menemui ajalnya di bawah keadilan yang dibawa oleh V. Sang pemimpin negara, Kanselir Adam Sutler, tewas ditembak Creedy, komandan pertahanan. Creedy sendiri kemudian dibunuh V. Semua mulus walau V sendiri akhirnya menemui ajalnya di tangan para Fingerman, polisi khusus pemerintah.

Di beberapa negara film ini dilarang beredar oleh pemerintah negara setempat dengan alasan tertentu, hal ini terjadi di negara Italia. Di beberapa negara lainnya film ini mulai disoroti oleh perintah dan mempertimbangkan izin peredarannya di negara mereka.

Versi film "V for Vendetta" yang digarap oleh Wachowski bersaudara mulai banyak disoroti oleh para penggemar versi novel grafis V for Vendetta, pasalnya mereka melihat terdapat banyak ketidak samaan yang mencolok antara versi film dengan versi novel grafisnya (versi orisinil).

Hal ini juga ikut disoroti oleh Alan Moore sendiri sang pencipta V for Vendetta, bahkan ia sempat mengatakan bahwa ""versi film dari V for Vendetta adalah sampah"".

Mereka mengatakan bahwa banyak hal yang tidak diangkat oleh film yang sesungguhnya hal tersebut mencerminkan karakter sesungguhnya dari V ini sendiri.

Alasannya tambah mereka, Wachowski bersaudara tampaknya sengaja untuk tidak mengetengahkan apa yang secara eksplisit diangkat oleh Alan Moore, V yang dalam versi grafis menceritakan tentang seorang anarkis yang menentang pemerintah saat itu mengajarkan tentang bagaimana sebuah masyarakat tidak seharusnya dikuasai oleh sekelompok orang saja yang mencekokkan kebenarannya sendiri, mengacu pada sebuah slogan klasik, “Semua kekuasaan adalah korup, dan kekuasaan absolut tentu juga korup secara absolut.” Dalam novel grafisnya, V menjelaskan secara teatrikal tentang bagaimana tatanan masyarakat tersebut akan berjalan dan apa fase yang perlu dilalui untuk mencapai pada tahapan pembentukan masyarakat yang bebas tersebut. Fase pertama adalah sebuah ide destruktif yang dibenarkan untuk menghancurkan atau mendekonstruksi tatanan masyarakat yang eksis saat ini, lantas setelah kehancuran total terjadi—-yang tentu hal ini akan direspon oleh sebagian besar masyarakat dengan tindak kerusuhan dan kekacauan sosial—-diharapkan masyarakat akan mulai belajar untuk mengatur diri mereka sendiri.

Dalam novel grafisnya, ada sebuah episode di mana kekacauan merebak di seluruh penjuru negeri dan V berdiam diri merenung di Shadow Gallery, tempat persembunyiannya. Saat ditanya oleh Evey, sang perempuan yang ia didik sebagai penerusnya, tentang apakah situasi seperti itu yang diinginkan oleh V (di mana kekacauan merebak, penjarahan terjadi di mana-mana). V menjawab, "“Anarki bukanlah seperti demikian. Ini adalah chaos.”" Lanjutnya, "“Anarki adalah masyarakat “do-what-you-will”" (lakukan apa yang ingin kamu lakukan), sementara kekacauan sosial hanyalah masyarakat "“take-what-you-want”" (ambil yang kamu inginkan).

Hal tersebut, yang tampaknya menjadi pesan utama Alan Moore dalam novel grafisnya, menjadi kabur—apabila tidak dapat dikatakan hilang.
Alasan kedua menurut mereka, Alan Moore, yang juga adalah seorang anarkis, menyadari bahwa transformasi kekuasaan dari kekuasaan di tangan segelintir orang menjadi kekuasaan popular tak akan pernah mudah. Publik yang pasif, yang telah terbiasa untuk diperbudak, tak akan pernah dapat secara spontan menjadi tuan bagi dirinya sendiri. Yang biasa terjadi adalah bahwa mereka mencari tokoh-tokoh ideal yang dapat mereka jadikan acuan. Semacam ikon baru. Dalam hal ini, Alan Moore tahu benar akan hal demikian. Maka V tampil dengan kostum, simbol dan attitude uniknya, yang lantas juga menjadi urban-legend bagi publik. Dalam hal ini, dengan topengnya V dapat menjadi siapa saja. Karena semua orang dapat mengenakan topeng yang sama. Tapi transformasi kekuasaan itu tak akan dapat berlangsung spontan. Butuh waktu untuk menjadi seperti demikian. Dalam novelnya, V digantikan oleh Evey, dan Evey sendiri akhirnya ‘merekrut’ Finsch, seorang detektif utama partai, untuk menjadi penerusnya. Sementara di film, dalam waktu singkat semua orang telah mengadopsi topeng dan kostum milik V. Hal ini menurut mereka adalah suatu hal yang mengada-ada.

Bukan hanya itu, masih banyak hal lainnya yang tidak diangkat oleh film "V for Vendetta".



</doc>
<doc id="52093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52093" title="Podgorica">
Podgorica

Podgorica (Sirilik: Подгорица, dahulu juga disebut Titograd dan Ribnica) merupakan ibu kota "de facto" sekaligus menjadi kota terbesar di Montenegro. Penduduknya berjumlah 136.473 jiwa (2003).



</doc>
<doc id="52100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52100" title="Aleppo">
Aleppo

Aleppo (; / ALA-LC: "", ) adalah sebuah kota di Suriah yang menjadi ibu kota Kegubernuran Aleppo yang berpopulasi terbesar dalam Kegubernuran di Suriah. Dalam beberapa abad, Aleppo adalah kota terbesar wilayah Syam dan kota ketiga terbesar Kesultanan Utsmaniyah, setelah Konstantinopel dan Kairo.

Aleppo adalah sebuah kota kuno besar dan salah satu kota tertua di dunia yang terus menerus didiami; diperkirakan sudah didiami sejak abad ke-6 SM. Penggalian di Tell as-Sawda dan Tell al-Ansari, persis di selatan Kota Kuno Aleppo, memperlihatkan daerah yang sibuk sejak paling kurang dari abad ke-3 SM; dan hal ini juga saat Aleppo pertama kali disebutkan dalam lembaran-lembaran tulisan kuno yang digali di Ebla dan Mesopotamia, yang di dalam itu tertulis bahwa Aleppo sebagai kota perdagangan dan keahlian militer. Demikianlah sebuah sejarah panjang yang menghubungkan ke lokasi strategis Aleppo sebagai pertengahan pusat perdagangan antara Laut Tengah dan Mesopotamia (sekarang Irak).

Kota ini berarti dalam sejarah setelah itu karena lokasinya yang berada di salah satu akhir dari Jalur Sutra, yang terus melalui Asia Tengah dan Mesopotamia. Saat Terusan Suez dibuka pada 1869, perdagangan dialihkan ke laut dan Aleppo perlahan-lahan mulai ditinggalkan. Saat Kejatuhan Kesultanan Utsmaniyah setelah Perang Dunia I, daerah pedalaman Aleppo diserahkan kepada Turki Modern, untuk kepentingan jalur kereta api yang menghubungkannya ke Mosul. Pada 1940-an, Aleppo kehilangan akses utama menuju laut, Antakya dan Alexandretta, serta ke Turki. Akhirnya, pengasingan Suriah di akhir beberapa dekade lebih lanjut membuat situasi menjadi lebih buruk. Kemunduran mungkin membantu untuk melindungi Kota Kuno Aleppo, arsitektur abad pertengahannya, dan warisan tradisionalnya. Aleepo memenangkan gelar sebagai "Ibu kota Budaya Islam 2006" dan namanya terus melambung karena restorasi tempat bersejarah terkenal yang sukses.

Sejak Pertempuran Aleppo yang dimulai pada 2012, kota ini menderita kerusakan yang besar, dan menjadi kota paling parah terkena akibat Perang Sipil Suriah.



</doc>
<doc id="52102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52102" title="Homs">
Homs

Homs ( / ALA-LC: "Ḥimṣ") merupakan kota yang terletak di bagian tengah Suriah. Penduduknya berjumlah 700.000 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="52103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52103" title="Bersyeba">
Bersyeba

Beersheba atau Bersyeba (bahasa Ibrani: בְּאֶר שֶׁבַע, "Bəʼer Šévaʻ"; bahasa Arab: بِئْرْ اَلْسَبْعْ "Biʼr as-Sabʻ") merupakan kota yang terletak di Israel bagian selatan, merupakan kota terbesar di padang gurun Negev (= Negeb). Sering disebut sebagai "Capital of the Negev" (Ibu kota wilayah 'Negeb'). Termasuk daftar 7 kota terbesar di Israel. Penduduknya berjumlah 194.300 jiwa (2010).

Beersheba menjadi penting pada abad ke-19, ketika Kekaisaran Ottoman membangun kantor polisi daerah di sana. Perang Beersheba (tahun 1917) merupakan bagian serangan besar Britania Raya untuk menembus garis pertahanan Turki dari Gaza sampai Beersheba dalam Perang Dunia I. Pada tahun 1947, "Bir Seb'a" (), namanya saat itu, dimasukkan ke dalam rancangan negara Arab dalam "United Nations Partition Plan for Palestine". Menyusul pernyataan kemerdekaan Israel pada tahun 1948, tentara Mesir dikumpulkan di Beersheba sebagai markas strategis dan logistik. Pada bulan Oktober 1948, kota ini direbut oleh tentara Israel.

Sejak itu Beersheba berkembang pesat. Sebagian besar penduduknya adalah orang-orang Yahudi yang pindah dari negara-negara Arab setelah tahun 1948, ditambah imigran dari Etiopia dan Uni Soviet sejak tahun 1990. Kedatangan imigran Rusia menjadikan catur populer di Beersheba. Kota ini sekarang menjadi pusat catur nasional dan ditempati oleh pemain catur tingkat "Grandmaster" paling banyak di antara semua kota di dunia.

Nama "Beersheba" berasal dari kata bahasa Ibrani: "Be'er" yang berarti "sumur"; "sheva" atau "syeba" yang dapat berarti "(angka) tujuh" atau "sumpah" (dari kata Ibrani "shvu'a" atau "sybu'a").
Perjanjian sumpah antara Abraham dan Abimelekh, kemudian antara Ishak, putra Abraham, dengan Abimelekh dianggap asal usul nama tempat ini, dengan makna "Sumur Sumpah". Perjanjian antara Abraham dan Abimelekh diresmikan dengan persembahan tujuh domba betina, kemudian di sini Ishak menggali tujuh sumur, empat di antaranya dikenali sampai sekarang, sehingga dapat pula menjadi asal usul nama tempat dalam artian: "Sumur Tujuh" (atau "tujuh sumur").

Kota yang didirikan oleh orang Israel pada abad ke-10 SM ditemukan reruntuhannya hampir utuh di tempat penggalian Tel Be'er Sheva. Kota ini dibangun di tanah yang direbut oleh raja Daud. Ditemukan sumber air, yaitu sumur-sumur yang digali oleh Abraham dan Ishak ketika mereka tiba di tempat ini. Jalan-jalannya dibangun menurut kerangka kotak-kotak, memisahkan daerah administrasi, komersial, militer dan perumahan. Menurut Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, Beersheba adalah kota paling selatan yang dihuni oleh orang Israel, sehingga dicatat istilah "dari Dan (kota paling utara) ke Bersyeba (kota paling selatan)" untuk menggambarkan wilayah kerajaan Israel.

Beersheba pertama kali disebut di Alkitab dalam Kitab Kejadian sehubungan dengan riwayat Abraham dan perjanjiannya dengan Abimelekh. Ishak mendirikan mezbah di Beersheba (Kejadian 26:23–33). Yakub berangkat ke Padan Aram dari kota ini, di mana kemudian ia bermimpi di tengah jalan ( dan berhenti mempersembahkan korban sebelum pindah ke Mesir ). Beersheba termasuk dalam tanah milik suku Simeon dan suku Yehuda ( dan ). Nabi Elia bersembunyi di Beersheba ketika Izebel memerintahkan pembunuhannya (). Putra-putra nabi Samuel menjadi hakim di Beersheba (). Saul, raja pertama Israel, membangun benteng di sini ketika berperang melawan orang-orang Amalek ( dan ). Nabi Amos mengaitkan kota ini dengan penyembahan berhala ( dan ). Pada waktu pembuangan ke Babel kota ini ditinggalkan. Baru setelah orang-orang kembali dari Babel, kota ini dihuni kembali.



</doc>
<doc id="52104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52104" title="Arbil">
Arbil

Arbil (, terkadang ditulis juga Irbil atau Erbil) adalah sebuah kota yang terletak di negara Irak bagian utara dan kota Arbil juga menjadi bagian wilayah dari otonomi Kurdistan Irak yang kini masih sebagai negara de facto. Wilayah kota Arbil memiliki luas 14.428 km yang umumnya penduduk kota Arbil ini terdiri dari masyarakat beretnis Kurdi dengan bahasa resminya bahasa Arab, tetapi dalam kehidupan sehari-hari masyarakat kota Arbil menggunakan bahasa Kurdi. Kota Arbil sesungguhnya adalah kegubernuran Arbil,sebuah kegubernuran di Irak atau setingkat provinsi di wilayah otonomi Kurdistan Irak dan Kota Arbil sejak Kurdistan diakui sebagai wilayah otonomi oleh negara Irak tahun 1991 mengalami perkembangan dan pertumbuhan ekonomi demikian tinggi membuat kota ini disebut oleh sebagian orang Kurdi sebagai Dubai baru. Populasi penduduk kota Arbil berjumlah 932.000 jiwa 2005 kemudian mengalami peningkatan mencapai 1.425.000 jiwa kemudian tingkat populasi penduduk Kota Arbil serta tingkat pertumbuhan ekonomi yang tinggi berpengaruh besar terhadap pembangunan kota Arbil yang kini 5 tahun terakhir Arbil mengalami kemajuan di berbagai sektor pembangunan di penjuru kota Arbil hingga kota ini dijadikan sebagai ibu kota Kurdistan Irak. Geliat ekonomi kota Arbil memang diakui sangat maju hampir di penjuru kota dapat dengan mudah dijumpai kafe, restoran, toko, mall atau supermaket selanjutnya hotel berbintang 5 juga mulai bermunculan dan masyarakat Arbil begitu mudah mendirikan usaha bisnis .Tak heran hampir setiap sudut jalan maupun trotoar dapat ditemui warung internet, kafe, restoran, toko elektronik dan lainnya .Tingkat pertumbuhan ekonomi Kota Arbil yang tinggi berdampak besar terhadap perilaku atau pola maupun gaya hidup masyarakat Arbil, bahkan geliat ekonomi kota Arbil berpengaruh pula pada pola pikir masyarakat kota ini. Tak jarang masyarakat Arbil banyak tinggal di apartement-apartement mewah kemudian rumah-rumah baru mewah juga mulai bermunculan, bahkan antena para bola, mobil BMW, telepon satelit tidak lagi menjadi barang mewah bagi masyarakat Arbil, hampir setiap rumah di kota memiliki mobil BMW, telepon satelit dan antena parabola. Geliat ekonomi kota Arbil mampu menarik investor asing banyak negara-negara Timur Tengah di antaranya: Turki, Iran, Lebanon menanamkan modal investasi di kota ini, karena Arbil dipandang memiliki prospek ekonomi yang baik di masa depan disamping kondisi keamanan, pertahanan kota Arbil yang konduktif memberi daya tarik dan surga bagi investor asing yang telah mencapai ratusan. Kini kota Arbil menjadi kota makmur dan masyarakat Arbil menikmati booming ekonomi di mana tingkat pertumbuhan ekonomi mencapai 12 % pertahun dan kota Arbil menjelma sebagai kota metropolitan tak lain berkat penanaman modal asing dan ekonomi rakyat. Kota Arbil sesungguhnya kaya budaya banyak terdapat peninggalan sejarah yang kelak bisa jadi menjadi pusat peradaban baru di dunia yakni Kota Erbil Castle, sebuah kota tertua di dunia yang berada di tengah kota Arbil di mana kota Erbil Castle dikelilingi benteng-benteng tinggi besar terbuat dari batu bertekstur halus. Kota Erbil Castle yang dihiasi puluhan KM benteng batu juga terdapat puluhan bangunan kuno unik terdiri aneka bentuk lonjong, kotak seperti masjid, rumah, museum, souvenir shop yang terbuat dari batu bertekstur halus juga dihiasi sejumlah patung batu berukuran besar membuat kota Erbil Castle makin mempesona. Kota Arbil yang kini sedang mengalami booming ekonomi, juga tidak banyak terpengaruh akibat perang saudara dan teror bom yang melanda di sekitar kota Arbil. Masyarakat kota ini tetap sibuk beraktivitas dalam beragam kegiatan ekonomi untuk bangkit memperbaiki ekonomi kota ini. Perang saudara di sekitar Kota Arbil memang berdampak besar pada omzet penjualan barang mewah, bahkan tak sedikit pasar mati sejak dua bulan terakhir dan menderita kerugian akibat perang maupun konflik meletus di negeri Irak, tetapi geliat ekonomi Kota Arbil mampu memikat investor asing untuk menanamkan modalnya di negeri yang terbiasa dengan serangan bom.


</doc>
<doc id="52106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52106" title="Kirkuk">
Kirkuk

Kirkuk ( '; '; ) adalah kota di Kegubernuran Kirkuk, Irak, 238 km di utara Bagdad.

Pada abad ke-20 terjadi perubahan demografi yang disebabkan urbanisasi besar-besaran yang menghasilkan kelompok-kelompok etnis yang berbeda. Orang Kurdi, Turkmen Irak, orang Arab, dan orang Asiria mengakui Kirkuk sebagai milik mereka, dan masing-masing etnis memiliki catatan sejarah dan keturunan yang memperkuat klaim mereka. Turkmen Irak menganggap Kirkuk sebagai ibu kota dari Turkmeneli.

Kota ini berada di atas reruntuhan Istana Kirkuk, yang merupakan lokasi kota Arrapha, kota kuno Assyria pada abad ke-3 sebelum masehi, di dekat sungai Khasa. Kota ini sudah disebutkan pada masa Babilonia Assyria, pada aksara paku dari 2400 sebelum masehi.



</doc>
<doc id="52109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52109" title="Masyhad">
Masyhad

Masyhad (مشهد dalam Bahasa Persia, dieja "Meshad" yang artinya "tempat para syahid") adalah kota kedua terbesar di Iran dan salah satu kota suci Syi'ah. Terletak pada koordinat , sekitar 850 kilometer ke arah Timur Teheran, dan Ibu kota Provinsi Razavi Khorasan. Populasinya sebanyak 2.5 juta orang (2006) .


</doc>
<doc id="52110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52110" title="Tabriz">
Tabriz

Tabriz merupakan kota yang terletak di Iran bagian barat laut. Penduduknya berjumlah 1.420.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="52111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52111" title="Guinea (disambiguasi)">
Guinea (disambiguasi)

Guinea dapat merujuk kepada:

Negara

Kawasan di Afrika

Bekas jajahan Eropa di Afrika

Lainnya



</doc>
<doc id="52112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52112" title="Syiraz">
Syiraz

Shiraz merupakan kota yang terletak di Iran bagian barat daya. Penduduknya berjumlah 1.240.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="52114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52114" title="Empat Besar (firma audit)">
Empat Besar (firma audit)

Empat Besar (bahasa Inggris: The Big Four) adalah kelompok empat firma jasa profesional terbesar di seluruh dunia, yang menawarkan jasa terkait akuntansi, seperti audit, penjaminan ("assurance"), perpajakan, konsultasi manajemen, advisori, aktuaria, dan keuangan korporasi ("corporate finance"). Firma Empat Besar adalah sebagai berikut, dengan data terakhirnya:

Kelompok ini sempat dikenal sebagai "Delapan Besar", dan berkurang menjadi "Lima Besar" melalui serangkaian kegiatan merger. Lima Besar menjadi Empat Besar setelah keruntuhan Arthur Andersen pada 2002, karena keterlibatannya dalam Skandal Enron.

Sejak tahun 1989, merger dan satu skandal besar yang melibatkan Arthur Andersen telah mengurangi jumlah firma akuntansi besar dari delapan menjadi empat.

Dalam tahun 1979, kantor-kantor tersebut disebut sebagai 8 Besar yang merupakan dominasi internasional dari delapan kantor akuntan terbesar:
8 Besar ini sendiri sebelumnya juga merupakan hasil beberapa penggabungan.

8 Besar berubah menjadi 6 Besar pada tahun 1989 pada saat Ernst & Whinney bergabung dengan Arthur Young membentuk Ernst & Young di bulan Juni dan Deloitte, Haskins & Sells bergabung dengan Touche Ross membentuk Deloitte & Touche di bulan Agustus.

6 Besar berubah menjadi 5 Besar di bulan Juli 1998 pada saat Price Waterhouse bergabung dengan Coopers & Lybrand membentuk PricewaterhouseCoopers.

Kantor akuntan Arthur Andersen didakwa melawan hukum karena menghancurkan dokumen-dokumen yang berkaitan dengan pengauditan Enron, dan menutup-nutupi kerugian jutaan dolar dalam Skandal Enron yang meledak pada tahun 2001. Hasil keputusan hukum secara efektif menyebabkan kebangkrutan global dari bisnis Arthur Andersen. Kantor-kantor koleganya di seluruh dunia yang berada di bawah bendera Arthur Andersen seluruhnya dijual dan kebanyakan menjadi anggota kantor akuntan internasional lainnya. Di Britania Raya, para partner Arthur Andersen setempat kebanyakan bergabung dengan Ernst & Young dan Deloitte Touche Tohmatsu. Di Indonesia, para partner Arthur Andersen pada akhirnya bergabung dengan Ernst & Young.

Bangkrutnya Arthur Andersen meninggalkan hanya empat kantor akuntan internasional di seluruh dunia, yang menyebabkan masalah besar bagi perusahaan-perusahaan internasional besar, karena diharuskan untuk menggunakan kantor akuntan yang berbeda untuk pekerjaan audit perusahaan dan layanan non-auditnya. Karena itu, hilangnya salah satu kantor akuntan besar itu telah menurunkan tingkat kompetisi di antara kantor-kantor akuntan dan menyebabkan meningkatnya beban akuntansi bagi banyak klien.






Tahun pada akhir kalimat menandakan tahun pembentukan melalui merger atau adopsi merek dagang tunggal.
Tahun pada awal kalimat menandakan tahun penutupan operasi atau keluar dari perhatian publik.




</doc>
<doc id="52116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52116" title="Zakat emas dan perak">
Zakat emas dan perak

Zakat emas dan perak merupakan zakat yang wajib dikeluarkan oleh seorang muslim yang mempunyai emas dan perak bila telah mencapai nisab dan haul.

Adapun nisab emas sebesar 20 Dinar emas (85 gram), dengan haul selama satu tahun dan kadar 2,5%. Artinya bila seorang muslim memiliki emas sebesar setidaknya 20 Dinar emas (85 gram) selama satu tahun ia wajib membayar zakat sebesar 2,5% dari jumlah emasnya tersebut minimal 1/2 Dinar.

Yang termasuk dalam kategori ini adalah emas yang tidak digunakan sehari-hari baik sebagai perhiasan atau keperluan lain (disimpan).

Contoh perhitungan zakatnya sebagai berikut: Fulan memiliki 100 gram emas tak terpakai, setelah genap satu tahun maka ia wajib membayar zakat setara dengan 100 X 2,5 % = 2,5 gram emas. Jika harga emas saat itu adalah Rp 100.000 per gram maka ia dapat membayar dengan uang sebanyak 2,5 X 100.000 = Rp 250.000.

Emas yang dipakai adalah dimaksudkan dalam kondisi wajar dan jumlah tidak berlebihan. Atas bagian yang terpakai tersebut, tidak diwajibkan membayar zakat.

Contoh perhitungan zakatnya sebagai berikut: Seorang wanita mempunyai emas 120 gr, dipakai dalam aktivitas sehari-hari sebanyak 15 gr. Maka zakat emas yang wajib dikeluarkan oleh wanita tersebut adalah 120 gr – 15 gr = 105 gr. Bila harga emas Rp 70.000,- maka zakat yang harus dikeluarkan sebesar : 105 x 70.000 x 2,5 % = 183.750
Nisab perak adalah 200 Dirham (672 gram), haul selama satu tahun dan kadar 2,5% atau sekurang kurangnya 5 Dirham. Adapun tatacara perhitungannya sama dengan zakat emas.



</doc>
<doc id="52117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52117" title="Abadan">
Abadan

Abadan merupakan kota yang terletak di Iran bagian selatan. Penduduknya berjumlah 370.000 jiwa (2005). Merupakan kota pelabuhan dan terletak di pertemuan aliran Sungai Karun,Sungai Jarrahri(Iran)dengan Sungai Shatt al Arab. Selain menjadi pelabuhan ekspor terpenting, juga berkembang menjadi kota industri, terutama industri yang mengelola minyak bumi,memiliki jaringan pipa-pipa minyak bumi dan gas alam ke kota Ahwaz dan Teheran. Dari lokasi, ladang-ladang minyak bumi (arah timur laut Abadan), minyak mentah disalurkan melalui pipa-pipa "raksasa" Abadan, teristimewa ladang minyak terbesar di Agha Jari. Kota ini mempunyai hubungan jalan kereta api maupun jalan raya ke arah utara dengan kota Basra di Irak.


</doc>
<doc id="52119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52119" title="Diyarbakır">
Diyarbakır

Diyarbakır merupakan kota yang terletak di sebelah timur Turki. Penduduknya berjumlah 645.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="52120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52120" title="Patras">
Patras

Patras (, , Classical Greek dan Katharevousa: Πάτραι , , ) merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Yunani. Penduduknya berjumlah 168.034 jiwa (2011).


</doc>
<doc id="52121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52121" title="Lapu-lapu">
Lapu-lapu

Lapu-Lapu (atau nama lainnya Kali Pulako) (1491–1542), adalah seorang "datu" atau kepala suku dari pulau Mactan di Filipina. Ia dikenal sebagai orang Filipina pertama yang menentang pengaruh kolonial Spanyol, dan kini dianggap sebagai pahlawan nasional Filipina yang pertama.

Pada pagi hari tanggal 27 April 1521, Lapu-Lapu bersama rakyat pulau Mactan, dengan bersenjata tombak dan "kampilan" (sejenis parang) berperang menghadapi tentara Spanyol yang dipimpin oleh kapten Ferdinand Magellan. Dalam pertempuran yang dikenal sebagai Pertempuran Mactan tersebut, Magellan dan beberapa anak buahnya terbunuh.

Sebagai penghormatan atas keberaniannya, rakyat Cebuano mendirikan patung Lapu-Lapu dan mengganti nama kota Opon di Cebu menjadi Kota Lapu-Lapu.




</doc>
<doc id="52122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52122" title="Alanis Morissette">
Alanis Morissette

Alanis Morissette (lahir di Ottawa, Kanada, 1 Juni 1974) merupakan penyanyi asal Kanada. Selain berkebangsaan Kanada, ia juga sudah dinaturalisasi sebagai warga negara Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="52126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52126" title="Samsun">
Samsun

Samsun merupakan kota yang terletak di Turki bagian utara. Penduduknya berjumlah 394.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="52127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52127" title="Eric Clapton">
Eric Clapton

Eric Patrick Clapton CBE (, julukan: ""Slowhand"", adalah gitaris sekaligus penyanyi, pencipta lagu, dan komponis asal Inggris yang pernah memenangi Grammy Award. Sebagai salah seorang musisi paling sukses pada abad ke-20 dan abad ke-21, namanya diabadikan di museum Rock and Roll Hall of Fame sebanyak 3 kali. Penggemar dan kritikus musik menyanjungnya sebagai gitaris terbesar sepanjang zaman karena kehandalannya dalam bermain gitar. menempati urutan ke-4 dalam daftar Gitaris Terbesar Sepanjang Masa yang diumumkan majalah Rolling Stone. Selain itu, namanya juga masuk ke dalam daftar "100 Artis Terbesar Sepanjang Zaman" ("The Immortals: 100 Greatest Artists of All Time") yang diumumkan majalah yang sama.

Sepanjang kariernya, Clapton dikenal memiliki gaya bermusik yang sangat bervariasi, namun semuanya berakar dari blues. Selain itu, nama Clapton dicatat dalam sejarah musik sebagai pencetus aliran blues-rock (bersama John Mayall & the Bluesbreakers dan The Yardbirds) serta psychedelic rock (sewaktu bersama grup musik Cream). Bukan hanya itu saja, lagu-lagu Clapton sukses dalam tangga lagu berbagai aliran, mulai dari delta blues ("Me and Mr. Johnson") hingga kategori musik pop ("Change the World") dan reggae (sewaktu menyanyikan ulang lagu Bob Marley's. Clapton juga terkenal dengan lagu "Layla" sewaktu bergabung bersama grup musik Derek and the Dominos.



</doc>
<doc id="52132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52132" title="Gent">
Gent

Gent (dilafalkan: [ʝɛnt]; ) adalah sebuah kota dan kotamadya yang terletak di Kawasan Flandria, Belgia. Gent merupakan ibu kota dan kota terbesar di Provinsi Flandria Timur. Kota ini diawali sebagai permukiman di pertemuan Sungai Scheldt dan Lys dan menjadi salah satu kota terbesar dan terkaya di Eropa Utara. Kini, Gent adalah kota sibuk dengan pelabuhan dan universitas.

Wilayah kotamadya terdiri atas kota Gent dan desa-desa Afsnee, Desteldonk, Drongen, Gentbrugge, Ledeberg, Mariakerke, Mendonk, Oostakker, Sint-Amandsberg, Sint-Denijs-Westrem, Sint-Kruis-Winkel, Wondelgem dan Zwijnaarde. Dengan penduduk sebanyak 237.250 jiwa pada awal tahun 2008, Gent adalah kota terbesar ke-2 di Belgia menurut jumlah penduduk. Daerah metropolitan termasuk zona komuter luar, meliputi daerah seluas 1.205 km² dan berpenduduk sebanyak 594.582 jiwa sejak tanggal 1 Januari 2008, menjadikannya ke-4 terpadat di Belgia. Wali kota Gent, Daniël Termont, memimpin koalisi SP.a, PLS, dan VLD.

Setiap 10 tahun, sebuah festival jalanan diselenggarakan di sini, yakni Gentse Feesten. Sekitar 2 juta pengunjung menyaksikan pesta itu tiap diselenggarakan.


Gent juga bekerja sama dengan:



</doc>
<doc id="52133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52133" title="Liège">
Liège

Liège (pelafalan: [ljɛːʒ]; bahasa Belanda: "Luik" [lœyk], , ) adalah ibu kota Provinsi Liege, Wallonia, Belgia.

Kota ini terletak di lembah Sungai Meuse, dekat perbatasan timur Belgia dengan Belanda dan Jerman, tempat Sungai Meuse bertemu dengan Ourthe. Liège merupakan bekas industri baja, tulang punggung Wallonia. Kotamadya Liège terdiri atas bekas kotamadya Angleur, Bressoux, Chênée, Glain, Grivegnée, Jupille-sur-Meuse, Rocourt, dan Wandre.

Kota ini adalah pusat ekonomi dan budaya utama di Wallonia. Dengan penduduknya sebanyak 194.054 jiwa pada tanggal 1 Mei 2009, Liège ialah kota terpadat ke-2 di Wallonia setelah Tchålerwè. Daerah metropolitannya, termasuk zona komuter luar, meliputi daerah seluas 1.879 km² dan berpenduduk total 749.110 per 1 Januari 2008. Ini termasuk sejumlah 52 kotamadya, mis. Herstal dan Seraing, dan menjadi yang ke-3 terpadat di Belgia, setelah Brussel dan Antwerpen.


Liège juga menjalin hubungan kota mitra dengan:



</doc>
<doc id="52134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52134" title="Westerlo">
Westerlo

Westerlo merupakan kotamadya yang terletak di Provinsi Anvers, sebelah tengah Belgia. Penduduknya berjumlah 22.897 jiwa (2005).




</doc>
<doc id="52136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52136" title="Ahvaz">
Ahvaz

Ahvaz (, also Romanized as Ahvāz) merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Iran. Penduduknya berjumlah 854.000 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="52137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52137" title="Yazd">
Yazd

Yazd merupakan kota yang terletak di sebelah tengah Iran. Penduduknya berjumlah 477.000 jiwa (2005). Kota ini terkenal dengan kuil api Zoroaster-nya, Atash Behram Yazd.


</doc>
<doc id="52138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52138" title="Dammam">
Dammam

Dammam (bahasa Arab: الدمام) merupakan kota yang terletak di sebelah timur Arab Saudi.


</doc>
<doc id="52139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52139" title="Khobar">
Khobar

Khobar (disebut juga Al-Khobar atau al-Khubar ) merupakan kota yang terletak di Provinsi Timur, Arab Saudi di tepi Teluk Persia. Kota ini merupakan salah satu kota besar di wilayah Teluk, dengan populasi 941.358 jiwa pada tahun 2012. Al-Khobar, Dammam dan Dhahran adalah bagian dari Metropolitan Dammam, Metropolitan terbesar ketiga di Arab Saudi dengan populasi penduduk lebih dari 4.100.000 jiwa pada tahun 2012. Ketiga kota tersebut dilayani oleh Bandar Udara Internasional Raja Fahd yang merupakan Bandar Udara terbesar di dunia, dan Pelabuhan Raja Abdul Aziz. Ketiga kota ini disebut kota tiga serangkai oleh penduduk setempat. Dammam, Dhahran dan Khobar berjarak kurang dari 15 km, Metropolitan ini merupakan Metropolitan terbesar keenam di wilayah Teluk. Banyak dari penduduk Khobar yang bekerja di Saudi Aramco, perusahaan minyak terbesar di dunia, Khobar juga merupakan tempat bagi banyak perusahaan regional dan internasional. Secara tradisional, Khobar juga merupakan kota yang terdapat pertokoan dan pusat perdagangan, saat ini terdapat banyak mal modern dan jalan raya dengan toko-toko yang dijalankan oleh waralaba dan rumah makan internasional. Khobar memiliki banyak pencakar langit, lebih banyak lagi yang masih dalam tahap pembangunan.

Dahulu kala, Khobar hanyalah sebuah pelabuhan kecil di tepi Teluk Persia, sebuah desa nelayan yang rata-rata dihuni oleh suku Al Dossary. Sejak penemuan minyak pada tahun 1930-an, Khobar berubah menjadi pusat komersial dan perdagangan serta pelabuhan industri. Di zaman modern, pelabuhan besar Dammam mengambil alih pelayaran komersial sepanjang Teluk Persia, dekat pelabuhan ini terdapat sebuah corniche (seperti alun-alun) dengan taman-taman, rumah makan-rumah makan dan pantai-pantai untuk keluarga.
Pada tahun 1996, Menara Khobar, sebuah komplek perumahan Angkatan Udara Amerika Serikat, dibom oleh militan yang dibantu oleh Iran, serangan ini membunuh 19 Prajurit AS dan 1 Prajurit Saudi.

Khobar dilayani oleh Bandar Udara Internasional Raja Fahd yang terletak di barat daya Dammam, jarak antara terminal bandar udara ke kota Khobar sekitar 50 km (31 mil).

Khobar tersambung dengan jalan raya utama di wilayah termasuk Jalan Raya Dhahran-Jubail, Jalan Raya Dahahran-Dammam maupun Jalan Raya Khobar-Dammam, yang menghubungkan Khobar dengan Dammam secara langsung dan menghubungkan juga ke Bandar Udara Dammam. Di Khobar terdapat Jalan King Fahd, yang menghubungkan antara Arab Saudi dengan Bahrain. Khobar dikenal memiliki sebuah Menara Air yang terletak di semenanjung buatan di tepi laut.

Sekolah Pertama di Khobar didirikan pada tahun 1942. Saat ini, Khobar memiliki lebih dari 100 institusi pendidikan negeri dan swasta. The International Indian School, Dammam (CBDSE) adalah salah satu sekolah India terbesar di dunia, dengan jumlah pelajar sekitar 17.000 siswa. Negara-negara seperti Pakistan dan Bangladesh juga mengoperasikan sekolah mereka dan kurikulum mereka sendiri. Khobar juga merupakan tempat bagi sebagian sekolah berorientasi barat seperti the International Philippine School, British School dan American School, yang melayani para pelajar dari berbagai komunitas ekspatriat. Contohnya termasuk Dhahran Ahliya Schools, Manarat International schools, AlFaisaliah Islamic School, Saad National School, Jubail Academy International School, KFUPM Schools, Pakistan International School, Al-Khobar, Gulf International English School, Khobar French School, International Programs School, British International School Al-Khobar (BISAK), International Schools Group, Al-Andalus International School, dan International Philippine School in Al Khobar.



</doc>
<doc id="52140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52140" title="Sidon">
Sidon

Sidon atau Saida, () merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Lebanon. Penduduknya berjumlah 200.000 jiwa (2000).

Alkitab Ibrani menyebut Sidon dalam berbagai bagian:




</doc>
<doc id="52141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52141" title="Ghent (disambiguasi)">
Ghent (disambiguasi)



</doc>
<doc id="52142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52142" title="Zarqa">
Zarqa

Zarqa ("Az-Zarqā") merupakan kota yang terletak di sebelah utara Yordania. Penduduknya berjumlah 437.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="52144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52144" title="Bukhara">
Bukhara

Bukhara merupakan kota yang terletak di sebelah tengah Uzbekistan. Penduduknya berjumlah 247.000 jiwa (2005). Kota ini mengalami masa kejayaannya pada abad ke-9 M sampai abad ke-13 M sebagai pusat peradaban Islam dan perdagangan di Asia Tengah, di samping Samarkand. Kota ini juga merupakan tempat kelahiran dari Imam Bukhari, periwayat dan ahli hadis. Pada tahun 1220 M, tentara Mongol, di bawah pimpinan Jenghis Khan menaklukkan Bukhara dan membakar kota tersebut, sehingga Bukhara tidak pernah bangkit lagi sebagai pusat peradaban dan perdagangan. Kota ini termasuk dalam Situs Warisan Dunia UNESCO. Kota ini merupakan kota kelahiran Imam Bukhari.

Bukhara di sekitar pemukiman manusia tanggal kembali ke setidaknya 5000 tahun yang lalu. Kota itu sendiri memiliki sejarah 2500-tahun. Kekaisaran di Persia kuno di Bukhara pemukiman pertama dalam pengawasan waktu yang lama, bertepatan dengan periode migrasi Arya.

Asumsi tentang asal usul nama Bukhara, tanah yang subur, berarti Sogdian tua "βuxārak", yang merupakan nama sebuah Zoroaster Persia Bukhari, yang berarti sumber dari informasi, atau arti dari biara Vihara Sanskerta Buddha di dalam bentuk kata berasal. Nama abad diperkirakan Buxārā 4-5 awal pertambangan tembaga dari koin, dan Prasasti Sogdian (pwγ'r) dan Puxar (pwx'r) dan Prasasti Ash gin yang paling penting dan menarik (abad ke-8 awal) yang menyebut kota ini Buqar (buqar). Karena itu ia disebut Buxārā kota, dan sebelumnya bernama بنجكث Banuğkath.

Bahwa bahasa Uighur kuno (Buxar) berarti yang menjanjikan "candi" atau "tempat ibadah". Menurut hipotesis lain;. Puxar dalam nama bahasa asal Siberia, dan Yenisey (hanty) "pulau" berarti terkenal dan Sebagai Masehi 6 Tardu Buxārā abad oasis Kagan ("Sawa-Shah", "Shir-i Kishwar") dihuni oleh Kağan'nı besar Turki Prompt anak (Qara Churn) . Penguasa IV Sassanid Hürmüz'ün (šāhanšāh Xurmazd Тurkzāda IV) oleh ibunya, paman Prompt Kagan, penguasa Sassanid anak perempuan, saudara dari diri Husrev (šāhanšāh Xusraw saya Аnūshirwān; Persia: انوشیروان عادل, Anuşiravan-i-Adil) sudah menikah. Menurut Narshakhi'ye Shir-i Kishwar Baykand'ta hidup selama dua puluh tahun, ia berlari Buxārā'yı. Dia membangun benteng, dan juga Buxārā Buxārā'da oasis, Маmastin, Sakmatin, Farab nama Samtin dan permukiman dibangun. Nya oğlu'da El tigin (Parmūda, Nili-Xan) Buxārā oasis, Iskijkath, Sharg, Faraxsha dan permukiman built Ramitan nama. Ia menikah dengan Cina, seorang putri Cina, dan ia membawa sebuah patung Rāmitan'a tapınağınıda bersama . Buxārā'dan Ramitan sebuah kota tua, penguasa lama ada rumah di sana, kota Buxārā pindah ke sini setelah instalasi. Beberapa buku ditulis Ramitan Buxārā .

Dalam pola bahasa Persia Baru mentransfer راخرف "farxār" pertanyaan ini atau راهب "Bihar", dan bahasa Arab al-راهبلا al-semi atau uap .




</doc>
<doc id="52147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52147" title="Luang Prabang">
Luang Prabang

Luang Prabang atau Louangphrabang (Lao: ຫລວງພະບາງ, secara harfiah: dalam menghilangkan Ketakutan Mudra)," adalah sebuah kota yang terletak di utara pusat Laos, pada Sungai Mekong sekitar 425 km sebelah utara Vientiane, dan ibu kota Provinsi Louangphabang. Saat ini jumlah penduduk kota ini adalah sekitar 103.000 jiwa.

Dahulu kota ini adalah sebuah ibu kota kerajaan dengan nama yang sama. Sampai pengambilalihan oleh pemerintahan komunis Laos pada tahun 1975, Luang Prabang adalah ibu kota kerajaan dan pusat pemerintahan dari Kerajaan Laos. Kota ini juga terkenal sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO.

Muang Sua adalah nama lama dari Luang Prabang yang bersamaan dengan penaklukan kota ini pada tahun 698 oleh seorang pangeran Thai, Khun Lo, yang merebut kesempatan ketika Nan-chao (raja setempat yang menguasai Muang Sua) sedang melaksanakan prosesi bertunangan di tempat lain. Lo Khun telah diberikan kota oleh ayahnya, Khun Borom, yang dikaitkan dengan legenda Lao tentang penciptaan dunia, dan wilayah Lao yang berbagi dengan bangsa Shan dan bangsa-bangsa lain di kawasan Lao. Lo Khun mendirikan sebuah dinasti dan memerintah dengan waktu yang setara dengan lima belas penguasa independen Muang Sua dalam satu abad.

Dalam paruh kedua abad ke-8, Nan-chao sering ikut campur dalam urusan-urusan kerajaan tengah Lembah Mekong, yang mengakibatkan pendudukan Muang Sua pada tahun 709. Pangeran Nan-chao atau administrator yang menggantikan aristokrasi Tuan Thai. Tanggal pendudukan tidak diketahui, tetapi mungkin berakhir dengan baik sebelum perluasan di wilayah utara Kekaisaran Khmer pada masa Indravarman I (877-889) dan diperpanjang sampai ke wilayah Sipsong panna di hulu Sungai Mekong.



</doc>
<doc id="52148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52148" title="Liège (disambiguasi)">
Liège (disambiguasi)



</doc>
<doc id="52150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52150" title="Akuntansi biaya">
Akuntansi biaya

Akuntansi biaya adalah suatu bidang akuntansi yang diperuntukkan bagi proses pelacakan, pencatatan, dan analisis terhadap biaya-biaya yang berhubungan dengan aktivitas suatu organisasi untuk menghasilkan barang atau jasa. Biaya didefinisikan sebagai waktu dan sumber daya yang dibutuhkan dan menurut konvensi diukur dengan satuan mata uang. Penggunaan kata beban adalah pada saat biaya sudah habis terpakai.

Akuntansi biaya adalah suatu prosedur untuk mencatat dan melaporkan hasil pengukuran dari biaya pembuatan barang atau jasa.
Fungsi utama dari Akuntansi Biaya:
Melakukan akumulasi biaya untuk penilaian persediaan dan penentuan pendapatan.

Akuntansi biaya adalah penghitungan biaya dengan tujuan untuk aktivitas perencanaan dan pengendalian, perbaikkan kualitas dan efisiensi, serta pembuatan keputusan yang bersifat rutin maupun strategis.

"Objek biaya" ("cost object") atau "tujuan biaya" ("cost objective") adalah sebagai suatu item atau aktivitas yang biayanya diakumulasi dan diukur. Berikut adalah aktivitas atau item-item yang dapat menjadi objek biaya:


Ada tiga pendekatan yang biasa dilakukan untuk akuntansi biaya, yaitu biaya standar ("standard costing"), biaya berdasarkan kegiatan ("activity-based costing"), dan biaya berdasarkan hasil (akuntansi throughput).

Akuntansi biaya telah mengalami perubahan yang dramatis, di mana perkembangan sistem komputer hampir menghapuskan pembukuan secara manual. Akuntansi biaya kini telah menjadi kebutuhan nyata dalam semua organisasi termasuk bank, organisasi profesional, serta lembaga pemerintah. Dewasa ini telah banyak perusahaan yang memasang metode pabrikasi produk, perdagangan produk, atau pemberian jasa dengan bantuan komputer. Adanya teknologi ini telah sangat memberikan dampak terhadap akuntansi biaya.

Banyak bahan pelajaran yang diajarkan dalam akuntansi biaya, di mana kesemuanya selalu berkaitan dengan biaya-biaya yang mungkin timbul dalam proses produksi. Pembelajaran yang dilakukan dalam akuntansi biaya antara lain mengenai penentuan harga pokok produk: bersama dan sampingan, harga pokok proses, pembiayaan: biaya variabel dan biaya tetap, biaya overhead pabrik, departementalasi biaya overhead, biaya bahan baku, biaya tenaga kerja: langsung dan tidak langsung, pengendalian biaya, serta analisis biaya pemasaran.

Akuntansi biaya adalah salah satu cabang akuntansi yang merupakan alat bagi manajemen untuk memonitor dan merekam transaksi biaya secara sistematis, serta menyajikan informasi biaya dalam bentuk laporan biaya. Manfaat biaya adalah menyediakan salah satu informasi yang diperlukan oleh manajemen dalam mengelola perusahaannya, yaitu untuk perencanaan dan pengendalian laba; penentuan harga pokok produk dan jasa; serta bagi pengambilan keputusan oleh manajemen.

Dalam akuntansi biaya juga terdapat beberapa kekurangan yang menyertainya, terutama dalam sistem akuntansi biaya yang telah ketinggalan zaman. Gejala-gejala dari sistem biaya yang ketinggalan zaman diantaranya ialah hasil dari penawaran sulit dijelaskan, harga pesaing tampak lebih rendah sehingga kelihatan tidak masuk akal, produk-produk yang sulit diproduksi menunjukkan laba yang tinggi, manajer operasional berkeinginan menghentikan produk-produk yang kelihatan menguntungkan, marjin laba sulit dijelaskan, pelanggan tidak mengeluh atas biaya naiknya harga, departemen akuntansi menghabiskan banyak waktu hanya untuk memberi data biaya bagi proyek khusus, dan biaya produk berubah karena adanya perubahan peraturan pelaporan.


</doc>
<doc id="52154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52154" title="Bukhara (disambiguasi)">
Bukhara (disambiguasi)

Bukhara dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="52155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52155" title="Amortisasi">
Amortisasi

Amortisasi adalah pengurangan nilai aktiva tidak berwujud seperti merek dagang, hak cipta, dan lain-lain secara bertahap dalam jangka waktu tertentu pada setiap periode akuntansi. Pengurangan ini dilakukan dengan mendebit akun beban amortisasi terhadap akun aktiva.



</doc>
<doc id="52156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52156" title="Depresiasi">
Depresiasi

Depresiasi atau penyusutan dalam akuntansi adalah alokasi sistematis jumlah yang dapat disusutkan dari suatu aset selama umur manfaatnya.. Penerapan depresiasi akan memengaruhi laporan keuangan, termasuk penghasilan kena pajak suatu perusahaan.

Metode yang paling mudah dan paling sering digunakan untuk menghitung penyusutan adalah metode penyusutan garis lurus ("straight-line depreciation"). Tapi selain itu, ada pula metode penghitungan lain yang bisa juga digunakan, seperti metode penyusutan dipercepat, penyusutan jumlah angka tahun, dan saldo menurun ganda.

Metode Garis-lurus:


Sumber: http://ad4lah.blogspot.co.id/2015/09/depresiasi-adalah.html


</doc>
<doc id="52160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52160" title="Laporan laba rugi">
Laporan laba rugi

Laporan laba rugi (Inggris: "Income Statement" atau "Profit and Loss Statement") adalah bagian dari laporan keuangan suatu perusahaan yang dihasilkan pada suatu periode akuntansi yang menjabarkan unsur-unsur pendapatan dan beban perusahaan sehingga menghasilkan suatu laba (atau rugi) bersih.

Unsur-unsur laporan laporan laba rugi biasanya terdiri dari:

 - LAPORAN LABA RUGI -±





</doc>
<doc id="52163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52163" title="Selat Singapura">
Selat Singapura

Selat Singapura adalah sebuah selat yang terletak di sebelah timur Selat Malaka dan sebelah barat Laut China Selatan. Panjang selat ini ialah 105 km dan lebarnya 16 km. Singapura terletak di sebelah utara, sedangkan Kepulauan Riau di selatan. Selat ini juga mencakup Pelabuhan Keppel, Selat Johor dan beberapa pulau kecil. Lalu lintas di perairan ini relatif padat, mengingat fungsinya sebagai jalur lintasan perairan dalam ke pelabuhan-pelabuhan di Singapura.Selat ini memisahkan IndonesiaKepulauan Riau dan Singapura.[ Berada pada koordinat 


</doc>
<doc id="52165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52165" title="Lembaga Eijkman">
Lembaga Eijkman

Lembaga Biologi Molekuler Eijkman atau Lembaga Eijkman (disingkat LBME, dalam bahasa Inggris Eijkman Institute for Molecular Biology) adalah lembaga penelitian biologi molekuler berstatus satuan kerja di bawah naungan Kementerian Riset, Teknologi dan Pendidikan Tinggi Republik Indonesia (Kemenristekdikiti RI). Nama Lembaga Eijkman dipakai untuk menghormati Christiaan Eijkman, peneliti berkebangsaan Belanda yang menjabat direktur pertama sekaligus penerima penghargaan Nobel bidang kedokteran pada tahun 1929 atas penemuan konsep vitamin, ketika melakukan studi penyakit beri-beri di Batavia. Lembaga Eijkman menempati bangunan berarsitektur Belanda di Jalan Diponegoro No.69, Jakarta Pusat, Indonesia.

Pada tahun 2015, Lembaga Eijkman menerima penghargaan sebagai Pusat Unggulan Iptek oleh Kemenristekdikti.

Pada tahun 1888, pemerintah Hindia Belanda mendirikan "Geneeskundig Laboratorium" (bahasa Inggris: "The Central Laboratory of Public Health Service", bahasa Indonesia: Laboratorium Pusat Pelayanan Kesehatan Masyarakat) di Batavia. Christiaan Eijkman ditunjuk sebagai direktur pertama dan menjabat sejak 15 Januari 1888 hingga 4 Maret 1896.

Pada tahun 1938, bertepatan dengan peringatan 50 tahun berdirinya institusi ini, nama Lembaga Eijkman mulai digunakan sebagai bentuk penghargaan terhadap Christiaan Eijkman. Christiaan Eijkman meraih hadiah Nobel di bidang kedokteran pada tahun 1929 atas penelitiannya tentang penyakit beri-beri yang disebabkan oleh kekurangan senyawa yang terdapat pada kulit beras, sebuah konsep yang menjadi cikal-bakal penemuan vitamin.

Sejak tahun 1938, Lembaga Eijkman dipimpin oleh Prof. Dr. Achmad Mochtar hingga kematiannya pada tahun 1945 akibat hukuman pancung oleh tentara Jepang untuk menyelamatkan peneliti-peneliti di institusinya yang dituduh mencemari vaksin tetanus.

Akibat pergolakan ekonomi dan politik Indonesia pada tahun 1960an, Lembaga Eijkman ditutup dan digabungkan dengan Rumah Sakit Cipto Mangunkusomo.

Tiga dekade kemudian pada bulan Desember 1990, dalam rangka memperingati satu abad penemuan defisiensi vitamin B1 sebagai penyebab beri-beri oleh Christian Eijkman, B.J. Habibie yang kala itu menjabat sebagai Menteri Riset dan Teknologi memutuskan untuk membuka kembali Lembaga Eijkman.Lembaga Eijkman secara sah dihidupkan kembali pada Juli 1992. Laboratorium mulai beroperasi pada April 1993 dan diresmikan oleh Presiden Soeharto pada 19 September 1995. Lembaga Eijkman di era baru dipimpin oleh Profesor Sangkot Marzuki sejak tahun 1992 hingga tahun 2014. Tahun 2014 hingga sekarang, jabatan Direktur Lembaga Eijkman dipegang oleh Profesor Amin Soebandrio.




</doc>
<doc id="52166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52166" title="Dewan Keluarga Masjid">
Dewan Keluarga Masjid

Dewan Kemakmuran Masjid (DKM), merupakan organisasi yang dikelola oleh jemaah muslim dalam melangsungkan aktivitas di masjid. Setiap masjid yang terkelola dengan baik memiliki DKM dengan strukturnya masing-masing. Secara umum, pembagian kerjanya terbagi menjadi tiga yaitu Bidang 'Idarah (administrasi manajemen masjid), Bidang 'Imarah (aktivitas memakmurkan masjid) dan Bidang Ri'ayah (pemeliharaan fisik masjid).


</doc>
<doc id="52168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52168" title="Heinrich Wilhelm Matthäus Olbers">
Heinrich Wilhelm Matthäus Olbers

Heinrich Wilhelm Matthäus Olbers () adalah seorang astronom, fisikawan, dan dokter asal Jerman.

Saat bersekolah di Göttingen, ia mempelajari ilmu fisika. Setelah lulus pada tahun 1780, ia mulai menekuni bidang kedokteran di Bremen. Waktu malam digunakannya untuk mempelajari astronomi.

Pada tahun 1802, Olbers menemukan dan menamakan asteroid Pallas. Lima tahun kemudian, ia menemukan asteroid Vesta yang dinamakan oleh Gauss. Pada 6 Maret 1815, Olbers juga menemukan sebuah komet berkala yang dinamakannya 13P/Olbers.

Objek astronomi yang mengambil namanya dari Olbers ialah asteroid 1002 Olbersia dan Kawah Olbers di Bulan. Selain itu, nama Paradoks Olbers juga berasal dari Matthäus Olbers.


</doc>
<doc id="52176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52176" title="Göttingen">
Göttingen




</doc>
<doc id="52181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52181" title="Perhimpunan Pelajar Indonesia">
Perhimpunan Pelajar Indonesia

Perhimpunan Pelajar Indonesia, juga disebut Persatuan Pelajar Indonesia (PPI), adalah organisasi yang beranggotakan para pelajar dari Indonesia yang sedang belajar di luar negara Indonesia. Anggota PPI adalah para pelajar warganegara Indonesia yang sedang menuntut ilmu dalam berbagai strata pendidikan/universitas (S1, S2, S3, Post Doktoral) di negara yang bersangkutan. Daftar berikut merupakan cabang-cabang PPI di seluruh dunia, diurutkan menurut nama negara yang bersangkutan.

Perhimpunan Pelajar Indonesia menuai kritik ketika pelajar Indonesia yang studi di luar negeri enggan kembali ke Indonesia. Selain itu, kritik dari PPI terhadap pejabat yang melakukan kunjungan ke luar negeri juga menuai kontra.

Perhimpunan Pelajar Indonesia se-Dunia (PPI Dunia) didirikan di Konferensi International Pelajar Indonesia (KIPI) yang diadakan di kampus Universitas New South Wales (UNSW), Sydney, Australia pada tanggal 9 September 2007. Saat itu belum ada koordinator secara perorangan, namun acara ini menjadi cikal bakal PPI Dunia.

Embrio utamanya adalah acara yang diselenggarakan oleh Pengurus Pusat Persatuan Pelajar Indonesia Australia (PPIA) periode 2006-2008 yang mengangkat tema “Membangun Daya Saing Bangsa: Pulang atau Mengabdi dari Jauh”. Dibuka oleh Menpora Adiyaksa Dault dan ditutup oleh Menteri Lingkungan Hidup, Rachmat Witoelar.

Dalam pertemuan ini 13 makalah riset mahasiswa yang terkait dengan tema utama konferensi dipresentasikan dan diskusikan untuk melihat bagaimana dan sejauh apa fenomena brain drain diaspora berdampak terhadap pertumbuhan dan pembangunan ekonomi negara serta bagaimana merumuskan paham nasionalisme baru yang lebih relevan dan kontekstual dengan kondisi kekinian. Sehingga dibentuklah jaringan global komunitas Indonesia di luar negeri, PPI Dunia yang saat pendeklarasian dilakukan oleh tujuh PPI Negara (Australia, India, Malaysia, Italia, Mesir, Belanda dan Jepang).

Organisasi yang diinisiasi sejak 2007, baru dapat dikatakan terbentuk keorganisasiannya pada tahun 2010, kala pelaksanaan Simposium Internasional PPI Dunia dilaksanakan di KBRI London pada tanggal 24 Oktober 2010. Sebanyak 6 orang pimpinan siding kala itu (Victoria Sabon-Permira, Andrew Sutedja-PPI UK, Wikan Danar Sunindyo-PPI Belgia, Febry H.J. Dien-PPI Australia, Ananda Setya Ivananto-PPI Jepang dan Dadan Maulia Darmawan-PPI Timur Tengah) sepakat menandatangani Deklarasi Aliansi Pelajar Indonesia se-Dunia atas nama seluruh peserta yang hadir.

Setelah itu, Simposium PPI Dunia diadakan di Malaysia pada Februari 2012. Saat itu disepakati untuk pembagian wilayah per kawasan yaitu Asia-Oceania, Amerika-Eropa, dan Timur tengah-Afrika. Latar belakang pembagian wilayah tersebut diantaranya adalah banyaknya PPI Negara yg memiliki keterbatasan untuk hadir di simposium maka dengan ada koordinator kawasan bisa membawa aspirasi PPI Negara yang berhalangan hadir, sinergi PPI sekawasan dalam kegiatan dan gerakkan karena daerah yang berdekatan, culture pendidikan yang berbeda antar kawasan, membantu kawan-kawan PPI yang tidak ada PPI negara atau yang belum terbentuk untuk dibentuk ke level Negara, dan meningkatkan daya tawar dan peran PPI Negara se-kawasan.

Kementerian Desain Republik Indonesia (bukan salah satu Kementerian resmi Republik Indonesia) melalui situsnya mencoba menampilkan desain baru untuk PPI sesuai permintaan salah seorang anggota PPI Den Haag. Logo PPI yang lama dirasakan tidak lagi sesuai dengan zaman sekarang dan dirasakan sudah saatnya diganti. Mayoritas situs-situs PPI tidak mencantumkan logo resmi PPI di nama mereka, dan beberapa situs PPI lainnya telah menggantikan logo resmi PPI dengan logo lokal mereka masing-masing. Dengan adanya logo yang baru ini, diharapkan agar PPI-PPI di seluruh dunia dapat memiliki kesamaan yang lain selain nama PPI.

Pada saat ini kebanyakan PPI mempunyai logo mereka masing-masing yang memiliki sejarah dan motif yang berbeda-beda

PPI di Amerika Serikat disebut dengan Permias, sebagaimana yang tersebut dalam pendirian organisasi Permias pertama di Washington D.C. pada tanggal 24 Desember 1961. Secara organisasi, Permias memiliki perbedaan dengan PPI, namun secara jiwani, kedua-duanya sama-sama berdiri untuk menaungi mahasiswa-mahasiswi Indonesia yang bersekolah di luar Indonesia.

Permias Indonesia dibagi berdasarkan negara bagian, namun tidak sedikit pula yang memiliki lebih dari satu Permias di satu negara bagian jikalau negara bagian tersebut luas atau memiliki lebih dari satu perguruan tinggi populer, dan jaraknya tidak berdekatan sehingga tidak memungkinkan bagi pelajar-pelajar yang tinggal berjauhan tersebut untuk diwadahi dalam satu Permias.

Selain Permias, di universitas-universitas di AS juga dikenal organisasi kemuridan yang disebut ISA ("Indonesian Student Association") yang hampir sama dengan PPI atau Ikatan Mahasiswa Indonesia lainnya. Biasanya sebuah ISA hanya menaungi sebuah universitas atau perguruan tinggi, sedangkan Permias lebih luas cakupannya dengan menaungi beberapa sekolahan sekaligus, baik itu perguruan tinggi maupun sekolah pra-universitas ("college").

Situs-situs web Permias (maupun PPI pada umumnya) memiliki ciri-ciri umum sebagai berikut:
sehingga tampilan situs-situs mereka bisa dibilang sesuai dengan kemampuan masing-masing, dan jikalau pemrogram atau pengurus situs tersebut telah lulus dan penggantinya tidak ditemukan, maka situs tersebut biasanya akan terdegenerasi dan menghilang dari internet, seperti yang dialami situs Permias Washington D.C.

Di antara banyak situs-situs Permias yang saat ini masih 'hidup', sebagian besar dapat ditemukan di situs yang dikelolah oleh Organisasi Mahasiswa Indonesia di Urbana-Champaign, Illinois berikut.

Bertempat di kota Canberra, Australian Capital Terriroty (ACT), tanggal 8 Maret 1981, para pelajar Indonesia di Australia mendeklarasikan berdirinya organisasi pelajar Indonesia, yang bernama Perhimpunan Pelajar Indonesia (PPI) Australia, dengan berasaskan pada Pancasila dan Undang-Undang Dasar 1945.

Struktur organisasi PPI Australia terdiri dari 3 tingkatan, yakni PPI Australia Pusat, PPI Australia Cabang yang melingkup negara bagian, dan PPI Australia Ranting yang berada di setiap lembaga pendidikan di Australia, baik universitas, institut, maupun TAFE. Di tingkat pusat, pucuk pimpinan disebut dengan Sekretaris Jenderal, namun dalam Kongres XIV 2007 telah diubah menjadi ketua umum. Sedangkan di tingkat Cabang, dikomandoi oleh ketua cabang, dan di tingkat ranting, dipimpin oleh ketua ranting. Sementara itu, Kongres menjadi forum tertinggi pengambilan keputusan organisasi. Namun pada perubahan AD/ART yang dilakukan pada Kongres XIV dimungkinkan terjadinya Kongres Luar Biasa apabila persyaratan sebagaimana yang digariskan oleh AD/ART telah terpenuhi.

Di negara Australia terdapat 8 cabang PPI:

Selain itu terdapat juga PPI Australia Ranting disetiap PPI Cabang di Australia yang beberapa diantaranya terdiri dari:

PPI Austria adalah singkatan dari Perhimpunan Pelajar Indonesia di Austria yang diterjemahkan ke dalam bahasa Jerman adalah Indonesicher StudentInnenverein in Österreich. Dalam sejarahnya, PPI Austria dimulai dengan program pengiriman karyasiswa Kementerian Riset dan Teknologi Republik Indonesia ke beberapa Negara di eropa termasuk salah satunya ke Austria dan pemberian beasiswa oleh pemerintah Austria kepada mahasiswa Indonesia. Para penerima beasiswa ini kemudian melakukan pertemuan rutin dan membentuk komunitas pelajar di Austria. Selain itu, keberadaan mahasiswa-mahasiswa Indonesia ini bersama para pelajar dan pemuda dari putra-putri staf KBRI/PTRI Austria menjadi embrio keberadaan perhimpunan bagi pemuda dan pelajar Indonesia yang berada di Austria.

Perhimpunan Pelajar Indonesia di Austria telah terbentuk sejak 6 April 1968. Perhimpunan ini memiliki misi awal untuk mengakomodir kegiatan akademis dan non akademis mahasiswa Indonesia yang sedang studi di Austria. Pada 20 Oktober 1991, Perhimpunan Pelajar Indonesia di Austria atau PPI Austria memasuki babak baru dengan disyahkannya Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga (AD/ART) PPI Austria oleh ketua Musyawarah Anggota periode itu, Bapak Poegoeh Tjatur Hariagoeng, seorang mahasiswa Teknik Mesin di Technical University of Vienna.

Dalam keorganisasian, Musyawarah Anggota PPI Austria telah melakukan amendemen pertama AD/ART PPI Austria pada tahun 2009 yang mengubah masa jabatan kepengurusan ketua fungsionaris, ketua Musyawarah Anggota, dan batas umur keanggotaan di PPI Austria. Selain itu, Musyawarah Anggota kembali melakukan amendemen AD/ART yang kedua pada tahun 2012 dengan perubahan nama organisasi dalam Bahasa Inggris dan Jerman serta menambah pasal tentang logo, stempel dan kop surat organisasi beserta penjelasannya.


PPI Belanda adalah singkatan dari Perhimpunan Pelajar Indonesia di Belanda. PPI Belanda diterjemahkan dalam bahasa Belanda sebagai Indonesische Studenten Vereniging in Nederland atau disingkat ISVN dan diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris menjadi Indonesian Students Association in the Netherlands atau disingkat ISAN. PPI berbentuk Presidium yang terdiri dari perwakilan PPI kota.

Anggota PPI Belanda adalah organisasi pelajar Indonesia yang berkedudukan di wilayah kerajaan Belanda dan memenuhi persyaratan yang tertera dalam AD-ART PPI Belanda.

PPI Belanda tidak mempunyai ketua, tapi mempunyai seorang Sekretaris Jenderal yang mempunyai fungsi untuk menjalankan program kerja PPI Belanda.

Kekuasaan tertinggi PPI Belanda berada di tangan para Presidium.

Walaupun PPI Belanda merupakan sebuah organisasi independen yang tidak berada di bawah organisasi/instansi lain, PPI Belanda menggalang kerjasama dengan organisasi lain untuk melaksanakan tujuan bersama bagi Pelajar Indonesia di Belanda.

Di negara Belanda terdapat beberapa cabang PPI:

PPI Den Haag

PPI Den Haag berusaha untuk mengakomodasi aspirasi dan inspirasi mahasiswa untuk berpartisipasi aktif dalam memajukan dan mengharumkan nama bangsa Indonesia. Kegiatan PPI pun bervariasi dari sosial, budaya, edukasi, diskusi, maupun hiburan. Selain itu, suasana kekeluargaan di dalam organisasi berhasil menjadi rumah untuk para mahasiswa yang menuntut ilmu di negeri Belanda. Saling tukar pengalaman, info, ide, dan bekerja sama mewujudkan target beragam setiap tahunnya menjadi kegiatan utama.

Perhimpunan Pelajar Indonesia (PPI) Delft, satu dari beberapa PPI di negeri Belanda, dibentuk dalam rangka mempererat hubungan persaudaraan antara para pelajar Indonesia yang sedang melanjutkan studi di Delft dan mendorong terbentuknya jaringan sains dan teknologi untuk bangsa Indonesia.

Perhimpunan Pelajar Indonesia Delft atau disingkat PPI Delft didirikan pada tanggal 11 Mei 1963 dan berkedudukan di Delft, Provinsi Holandia Selatan (Zuid Holland), Belanda.

Pendirian PPI Delft memiliki maksud dan tujuan sebagai berikut.

PPI Delft beranggotakan pelajar (sekurang-kurangnya berumur 17 tahun) yang memiliki ikatan erat dengan Indonesia yang sedang belajar atau berdomisili di kota Delft.


Di negara Belgia terdapat sebuah cabang PPI:

Harapan dan pemikiran untuk membentuk sebuah wadah skala nasional yang menaungi berbagai organisasi pelajar Indonesia di seluruh Tiongkok sebenarnya sudah sejak lama tercantum di benak sejumlah mahasiswa Indonesia di beberapa kota di Tiongkok. Salah satu inisiatif terawal yang dilakukan untuk merealisasikan ide tersebut adalah dengan membuat milis, yang disebut milis “PPI China”, pada tahun 2009.Di dalam milis ini sejumlah mahasiswa Indonesia bertukar pikiran secara aktif agar dalam waktu dekat bisa membentuk sebuah wadah berskala nasional tersebut. Di bulan Juni 2011, dengan fasilitasi oleh Kedutaan Besar Republik Indonesia (KBRI) di Tiongkok mencakup Mongolia, Atase Pendidikan Republik Indonesia beserta Konsulat Jendral Republik Indonesia (KJRI) di Tiongkok, diselenggarakan sebuah pra Kongres di kota Xiamen, provinsi Fujian. Hadir dalam kegiatan ini 12 utusan resmi dari sejumlah organisasi pelajar Indonesia yang tersebar di 8 kota, antara lain: Beijing, Nanjing, Suzhou, Nanning, Guilin, Guangzhou, Kunming dan Xiamen. Sekitar satu tahun empat bulan setelahnya, Kongres Pelajar Indonesia Pertama ini dilaksanakan di kota Beijing, tepatnya pada tanggal 27-28 Oktober 2012, dan dihadiri oleh 28 utusan resmi dari 15 organisasi pelajar Indonesia yang tersebar di 14 kota, yaitu: Beijing, Guangzhou, Guilin, Haikou, Hangzhou, Hefei, Nanchang, Nanjing, Nanning, Ningbo, Shanghai, Suzhou, Wuhan dan Xiamen. Pada Kongres tersebut terbentuklah organisasi yang bernama Perhimpunan Pelajar Indonesia (PPI) Tiongkok dan para delegasi juga menandatangani deklarasi bersama yang bertajuk “Deklarasi Perhimpunan Pelajar Indonesia (PPI) di Tiongkok”.

PPI Tiongkok berdiri atas inisiatif dari 14 Cabang pendiri, yaitu Cabang Nanchang, Cabang Nanning, Cabang Beijing, Cabang Nanjing, Cabang Hefei, Cabang Wuhan, Cabang Hangzhou, Cabang Suzhou, Cabang Guilin, Cabang Ningbo, Cabang Shanghai, Cabang Guangzhou, Cabang Xiamen, dan Cabang Haikou. Sejak terbentuk tahun 2012, kami terus berusaha menambah jumlah Cabang dengan tujuan dapat merangkul lebih banyak pelajar Indonesia di Tiongkok yang tersebar di berbagai sudut negeri Tiongkok. Sampai saat ini sudah memiliki 24 Cabang resmi PPI Tiongkok. Yang terakhir bergabung adalah Cabang Shijiazhuang. Pada Kongres 2 PPI Tiongkok yang diselenggarakan di Guangzhou tahun 2013, disepakati bahwa Cabang-cabang akan dibagi berdasarkan region dengan tujuan lebih mendekatkan dan meningkatkan interaksi antar Cabang. Maka, sejak saat itu terbagilah 3 region yaitu Utara, Timur, dan Selatan. Region memiliki koordinator dan program kerja masing-masing. Region Utara terdiri dari Cabang Harbin, Cabang Shenyang, Cabang Beijing, Cabang Tianjin, Cabang Shijiazhuang, Cabang Qingdao, dan Cabang Zhengzhou. Region Timur terdiri dari Cabang Hangzhou, Cabang Hefei, Cabang Nanchang, Cabang Nanjing, Cabang Ningbo, Cabang Shanghai, dan Cabang Suzhou. Region Selatan terdiri dari Cabang Changsha, Cabang Chongqing, Cabang Guangzhou, Cabang Guilin, Cabang Haikou, Cabang Hongkong, Cabang Liuzhou, Cabang Nanning, Cabang Wuhan, dan Cabang Xiamen

Estonia sebagai negara yang baru merdeka sejak runtuhnya Uni Soviet pada tahun 1991 mencapai percepatan pertumbuhan ekonomi dan menjadi negara Uni Eropa. Pertumbuhan ekonomi yang tinggi, budaya iptek yang tinggi misalnya sebagai pendiri Skype dan berbagai start-up companies lainnya membuat negeri terdepan di bidang ekonomi dan pendidikan di kawasan Baltik (Estonia, Latvia dan Lithuania) ini menjadi tujuan belajar semakin banyak mahasiswa Indonesia.

Di Estonia, sejumlah pelajar master dan doktoral dari dua kota yaitu Tallinn dan Tartu bersepakat pada tahun 2012 membentuk organisasi PPI Estonia atau Indoneesia Uliopilaskoond Eestis dengan Musyawarah ditetapkan dua tahunan.
Di negara India terdapat sebuah cabang PPI. PPI India terbagi menjadi 4 komisariat, yaitu:

Sekretariat PPI India berada di Ibu Kota Negara, New Delhi, dengan Ketua Umum yang dipilih oleh seluruh anggota setiap satu tahun sekali, melalui Musyawarah Tahunan Anggota PPI India (MTA PPI India). Dalam MTA PPI India, anggota PPI India bermusyawarah untuk membahas Laporan Pertanggungjawaban Ketua Umum beserta pengurus demisioner, perubahan (jika ada) pada Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga (AD/ART) organisasi, serta pemilihan Ketua Umum yang baru, untuk menjabat satu tahun ke depan.

MTA sendiri dapat dilaksanakan apabila dihadiri sedikitnya 2/3 dari seluruh anggota PPI India, dan lokasinya dapat dilaksanakan dimana saja di India, ditentukan oleh Ketua MTA yang terpilih melalui rapat internal Dewan Pengurus Pusat dan Dewan Komisariat.

Perhimpunan pelajar Indonesia di Inggris disebut PPI-UK kepanjangan dari Perhimpunan Pelajar Indonesia di United Kingdom. Penamaan ini diambil karena kehadiran PPI-UK bukan hanya mewakili wilayah Inggris, namun mencakup wilayah Britania Raya dan Irlandia Utara. Sebagaimana disebut dalam AD/ART, organisasi PPI-UK berbentuk federasi dan mempunyai cabang-cabang dan perwakilan-perwakilan. PPI Cabang adalah PPI di suatu wilayah/kota yang beranggotakan minimal 20 pelajar dan disebut PPI Perwakilan apabila mempunyai anggota kurang dari 20 pelajar. Definisi Cabang dan Perwakilan diperlukan guna memberikan keadilan dalam pengambilan suara khususnya pada sidang Musyawarah Besar (Mubes)dimana Cabang berhak pempunyai 2 suara sedangkan Perwakilan hanya 1 suara.

Cabang-Cabang dan Perwakilan-Perwakilan PPI-UK periode 2014/2015 (berdasarkan abjad):


Di negara Italia terdapat beberapa cabang PPI:

Persatuan Pelajar Indonesia di Jepang yang disingkat PPI Jepang adalah organisasi yang beranggotakan pelajar Indonesia yang tengah menuntut ilmu di Jepang. Organisasi ini didirikan di Tokyo pada tanggal 24 Juni 1953 dengan nama "Himpunan Mahasiswa Indonesia di Jepang" yang kemudian dalam perjalanan waktu namanya berubah menjadi "Persatuan Pelajar Indonesia di Jepang" atau dalam bahasa Jepang disebut "Zainichi Indonesia Ryugakusei Kyokai".

Pada saat ini jumlah pelajar Indonesia di Jepang menurut JASSO adalah sebanyak 6.277 orang yang tersebar di berbagai perguruan tinggi di Jepang, baik perguruan tinggi negeri maupun swasta, maupun di sekolah-sekolah bahasa yang tersebar di seluruh Jepang. Keberadaan pelajar Indonesia di Jepang sangat diperlukan untuk mempelajari ilmu pengetahuan dan teknologi serta etos kerja bangsa Jepang yang dengan sumber daya alam yang sangat terbatas telah mampu membuat Jepang secara ekonomi dan teknologi berada pada posisi yang terhormat di antara bangsa-bangsa lain di dunia.

Keberadaan PPI sebagai organisasi adalah untuk mengkoordinir serta menciptakan sarana diskusi di antara anggota sehingga ilmu pengetahuan yang telah diperoleh dapat dimanfaatkan secara optimal di tanah air. Selain itu, pelajar Indonesia di Jepang secara langsung maupun tidak langsung adalah sebagai duta bangsa, yang membina persahabatan dan hubungan baik antara bangsa Jepang dan Indonesia. Kegiatan-kegiatan pelajar Indonesia di Jepang disadari atau tidak, telah menjadi jendela bagi bangsa Jepang untuk mengenal lebih dekat budaya Indonesia.

Dalam hubungan antara organisasi dan anggota, asas saling menguntungkan merupakan perekat yang diharapkan mampu menciptakan timbulnya rasa memiliki dari anggota terhadap organisasi, dan dapat bertahan hidupnya organisasi berkat dukungan anggotanya. Untuk mencapai hal tersebut diperlukan usaha-usaha yang bersifat kerjasama antara PPI dengan Lembaga Pemerintah Indonesia ataupun Jepang terutama yang bersangkutan dengan kepentingan utama anggota, sehingga dapat tercipta suasana dimana keberadaan organisasi memang dirasakan bermanfaat bagi anggota.

Organisasi PPI Jepang terdiri dari 9 (Sembilan) Korda:

Alamat situs PPI di Jepang


Para pelajar Indonesia di Korea Selatan diwadahi sebuah organisasi yang bernama PERPIKA. Organisasi PERPIKA pertama kali dirintis oleh sekelompok pelajar Indonesia di Korea yang tergabung dalam milis Mahasindodikor pada awal bulan September 2001. Milis Mahasindodikor sendiri baru mulai aktif sekitar akhir tahun 2000.

Setelah melalui beberapa kali pertemuan di Seoul, pada tanggal 18 Januari 2002 disepakati dibentuknya sebuah organisasi pelajar Indonesia di Korea dengan nama PERPIKA berikut dengan draf AD/ART. Nama PERPIKA adalah akronim dari Persatuan Pelajar Indonesia Korea dan tanggal tersebut juga diakui sebagai tanggal terbentuknya organisasi PERPIKA di AD/ART yang terbaru.

Selanjutnya pada tanggal 2 Februari 2002 digelarlah Kongres I PERPIKA yang mengesahkan AD/ART dan membentuk susunan pengurus organisasi. Kongres Pertama ini di ketuai oleh Dr. Muhammad Mukhtasar Syamsuddin yang akrab di panggil Pak Etsar dan yang akhirnya memilih dia sebagai Ketua PERPIKA yang pertama.

Sejak Kongres PERPIKA I diadakan, sampai saat ini belum pernah ada kevakuman dalam kepengurusan PERPIKA. Kongres diadakan tiap tahun pada bulan Maret untuk memilih ketua dan pengurus baik pusat maupun cabang. Pada tahun 2007 Kongres ke VI diselenggarakan setelah diadakannya Pemilihan Presiden dan Ketua cabang secara langsung dan sekaligus menandakan perubahan sistem organisasi dari terpusat menjadi otonomi.

Pada perkembangannya saat ini PERPIKA pusat memiliki tiga cabang yaitu:
Di beberapa kampus yang memiliki banyak mahasiswa Indonesia biasanya memiliki organisasi yang mewadahi mahasiwa Indonesia di Kampus tersebut seperti misalnya di KAIST (Korean Advanced Institute of Science and Technology) yang ada di Daejeon, bernama KAIST INDONESIA, di Pusan National University bernama PNU-ISO, di Kyungsung University bernama MIKy

Lihat pula:

Di negara Malaysia terdapat beberapa cabang PPI:

Di Maroko terdapat sebuah cabang PPI:
Pada tahun 1992 M. beberapa orang mahasiswa Indonesia yang sedang menuntut ilmu di Maroko berinisiatif untuk membangun wadah komunikasi dan interaksi antar sesama mereka. Kesamaan ide dan visi di antara mereka membawa berkah lahirnya sebuah organisasi yang diberi nama Perhimpunan Pelajar Indonesia (PPI) Maroko.

Diresmikan pada tahun yang sama oleh Duta Besar Republik Indonesia untuk Kerajaan Maroko, Dr. Boer Mauna. Hingga saat ini organisasi yang menaungi seluruh pelajar dan mahasiswa di Maroko ini masih dapat dan terus berusaha untuk menunjukkan eksistensinya, meski harus melalui rintangan dan tantangan yang tidak sedikit.

Di Mesir terdapat sebuah cabang PPI yaitu:
PPMI Mesir (Persatuan Pelajar & Mahasiswa Indonesia) Mesir

Terdapat sebuah organisasi induk yang menghimpun para pelajar dan mahasiswa Indonesia di Mesir. Organisasi ini telah mengalami beberapa kali perubahan nama:
Tahun 1927–1935 bernama: Jam’iyyah Khairiyah Li al-Thalabah al-Azhariyah al-Jawiyyah (Organisasi Sosial Mahasiswa Al-Azhar Asal Jawa).
Tahun 1935–1945 bernama PERPINDOM (Persatuan Pelajar Indonesia-Malaya).
Pada awal kemerdekaan diubah menjadi HPPI (Himpunan Pemuda Pelajar Indonesia).
Pada tahun 1966 bernama PPI (Persatuan Pelajar Indonesia).
Pada tahun 1966–1995 bernama HPMI (Himpunan Pelajar Dan Mahasiswa Indonesia).
Sejak 1995-sekarang bernama PPMI (Persatuan Pelajar dan Mahasiswa Indonesia Mesir).

ORGANISASI DI BAWAH PPMI

Selain organisasi induk (PPMI), terdapat beberapa bentuk organisasi yang berada di bawahnya yang terdiri dari:
Lembaga Otonom PPMI:
Lembaga Keputerian (Wihdah)
Senat Mahasiswa Fakultas (SMF)
Organisasi Daerah (Orda)/ Kekeluargaan (organisasi yang didirikan oleh anggota PPMI berdasarkan daerah/provinsi)

Lembaga Khusus PPMI (Non-Otonom):
Afiliatif (organisasi yang merupakan perwakilan organisasi resmi di tanah air seperti Ormas dll);
Almamater (organisasi yang merupakan perwakilan/alumnus lembaga pendidikan di tanah air);
Lembaga Swadaya Masyarakat;
Marhalah (Organisasi perhimpunan pelajar dan mahasiswa sesuai tahun kedatangan);
Kelompok Bimbingan Belajar (Syatibi Center)
Kelompok-kelompok Studi dan Kajian Eksekutif (Mizan, Sinai dan lain-lain)

Author: Binfotek Kabinet MERDEKA!!! 2014-2014

Di negara Prancis terdapat sebuah cabang PPI:

PERMIRA– Perhimpunan Mahasiswa Indonesia di Rusia berdiri sejak Oktober 1998 di Moskow dan berkedudukan di kota Moskow. Seiring berjalan baiknya hubungan antara Indonesia dan Rusia, maka jumlah mahasiswa Indonesia yang belajar di Rusia pun semakin meningkat dan menyebar hampir di seluruh kota yang ada di Rusia.

Sebagai suatu perhimpunan, PERMIRA mengalami berbagai kendala untuk menghimpun seluruh mahasiswa yang berada di Federasi Rusia sehingga hal ini mendorong tercetusnya ide untuk dibentuknya PERMIRA perwakilan setiap kota dengan syarat mahasiswa yang belajar di kota tersebut lebih dari dua orang.

Sebagai realisasi dari ide tersebut, pada saat Kongres ke VI PERMIRA (16 Mei 2004) terbentuklah PERMIRA dengan struktur: PERMIRA Pusat, PERMIRA cabang Moskow, dan PERMIRA cabang Saint Petersburg.

PERMIRA cabang Moskow awalnya beranggotakan 24 mahasiswa yang tersebar di beberapa Perguruan Tinggi di Moskow, diantaranya: RUDN, MADI, MGIMO, FARGUFK, RGUFK, IM Sechenova, FA, MUT dan MGTU.

Setelah vacuum 3 tahun lamanya, Perhimpunan Mahasiswa Indonesia di Rusia (PERMIRA) akhirnya mengadakan kembali kongres pada hari Kamis, 14 Agustus 2008 bertempatkan di Kedutaan Besar RI Moskow, Federasi Rusia .

Hal tersebut bertujuan untuk membentuk kepengurusan baru periode 2008–2009. Kongres dihadiri oleh 34 mahasiswa yang sedang menuntut ilmu di Federasi Rusia, Bapak Wakil Duta Besar RI untuk Rusia sebagai Penasehat, Bapak Pejabat Fungsi Pendidikan Sosial Budaya RI selaku Pembina pendidikan, dan juga Bapak Atase Pertahanan RI sebagai pembina keamanan, serta dibentuk dan disahkan sejumlah cabang dan komisariat.

Saat ini dengan bertambahnya jumlah mahasiswa Indonesia yang menuntut ilmu di Rusia dan juga semakin luasnya persebaran mahasiswa di kota-kota lain, Permira memiliki 19 Permira Perwakilan.

Berikut data resmi PERMIRA perwakilan yang terdapat di Federasi Rusia
Berikut daftar akun media sosial yang dikelola oleh PERMIRA
Di negara Selandia Baru terdapat sebuah cabang PPI:

Di negara Singapura terdapat sebuah cabang PPI:

Perhimpunan Pelajar Indonesia di Singapura (PPIS) merupakan suatu organisasi yang beranggotakan para pelajar Indonesia di Singapura, yang pada saat ini diwakilkan oleh mahasiswa dari NTU (Nanyang Technological University), NUS (National University of Singapore), SMU (Singapore Management University) dan SIM (Singapore Institute of Management), PSB Academy (Productivity Standard Board Academy), TMC Academy, dan anggota individu dari institusi-institusi pendidikan Singapura lainnya. PPIS sudah berdiri sejak tahun 2005, yang kemudian diresmikan pada tanggal 11 Maret 2006 dan didukung penuh oleh KBRI (Kedutaan Besar Republik Indonesia) di Singapura.

PPIS berfungsi sebagai wadah untuk mempersatukan berbagai komunitas pelajar Indonesia di berbagai institusi pendidikan di Singapura. Tujuan PPIS adalah untuk menjalin dan mempererat hubungan antar pelajar Indonesia di Singapura, dan mempersatukan para anggota untuk menggalang aspirasi serta kerjasama untuk berkontribusi melalui usaha-usaha yang bermanfaat bagi seluruh pelajar Indonesia di Singapura dan bagi bangsa dan negara Indonesia pada umumnya, sebagai perwujudan usaha pengembangan generasi muda yang handal dan dinamis.

PPI Taiwan merupakan singkatan dari Perhimpunan Pelajar Indonesia di Taiwan. PPI ini dideklarasikan pada tanggal 2 Mei 2010 atau bertepatan dengan Hari Pendidikan Nasional (Hardiknas) 2010 di Holistic Buliding CYCU, Chungli, Taiwan. Piagam deklarasi pada acara tersebut di tanda tangani oleh kepala KDEI (Kantor Dagang dan Ekonomi Indonesia) di Taiwan Bpk. Suhartono dan ketua tim deklarasi sdr. Hadi Kuntjara sebagai perwakilan dari 12 orang yang tergabung dalam tim deklarasi.
Sebagai sarana komunikasi, semua pelajar Indonesia tergabung dalam satu milis PPI Taiwan.

PPI Thailand disebut dengan PERMITHA,yang merupakan singkatan dari Perhimpunan Mahasiswa Indonesia di Thailand.


Kepengurusan pertama Perhimpunan Mahasiswa Indonesia di Thailand dibentuk pada awal tahun 2002. Pada masa-masa sebelumnya Permitha hanya ada di perguruan-perguruan tinggi, khususnya di Asian Institute of Technology (AIT) dimana komunitas mahasiswa Indonesia hampir selalu ada sejak tahun 1970-an. Seiring dengan makin banyaknya mahasiswa Indonesia yang tugas belajar di universitas lainnya di Thailand (khususnya jenjang master dan doktoral), maka selanjutnya dianggap perlu suatu organisasi yang mewadahi seluruh mahasiswa Indonesia yang ada di Thailand, maka dibentuklah PERMITHA, sedangkan PERMITHA AIT kini melebur menjadi salah satu bagian dari PERMITHA.Total seluruh mahasiswa aktif saat ini kurang lebih 300 orang.

Beberapa universitas/institusi dimana mahasiswa indonesia tersebar di thailand di antaranya:


</doc>
<doc id="52182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52182" title="Kuliah Gifford">
Kuliah Gifford

Kuliah Gifford adalah kuliah-kuliah yang diadakan berdasarkan kehendak Adam Lord Gifford (meninggal 1887). Kuliah-kuliah ini diselenggarakan untuk "meningkatkan dan menyebarkan studi tentang Teologi Alamiah dalam pengertian yang seluas-luasnya — dengan kata lain, pengetahuan tentang Allah." Istilah teologi alamiah sebagaimana digunakan oleh Gifford berarti teologi yang didukung oleh ilmu pengetahuan dan tidak tergantung pada hal-hal yang ajaib. Kuliah-kuliah ini disampaikan di universitas-universitas di Skotlandia yaitu: Universitas Edinburgh, Universitas Aberdeen, Universitas St Andrews, dan Universitas Glasgow.

Penunjukan seseorang untuk membawakan kuliah-kuliah Gifford adalah salah satu kehormatan yang paling bergengsi di bidang humaniora. Mereka biasanya disampaikan sebagai suatu rangkaian sepanjang satu tahun akademik dan diharapkan bahwa isinya setelah disunting kelak dapat diterbitkan dalam bentuk buku. Beberapa di antaranya telah menjadi buku klasik dalam bidang teologi atau filsafat dan hubungannya dengan ilmu pengetahuan.







</doc>
<doc id="52184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52184" title="Punjab (India)">
Punjab (India)

Punjab (bahasa Punjabi: ਪੰਜਾਬ) adalah sebuah negara bagian di India bagian barat laut. Punjab berbatasan dengan provinsi Pakistan Punjab di sebelah barat, Jammu dan Kashmir di utara, Himachal Pradesh di timur laut, Haryana di selatan dan tenggara, Chandigarh di tenggara, dan Rajasthan di barat daya. Negara bagian ini, bersama dengan provinsi Punjab di Pakistan serta negara bagian Haryana dan Himachal Pradesh, membentuk kawasan Punjab.

Kata 'Punjab', gabungan dari kata Persia "Panj" (پانج) 'lima', dan "Aab" (آب) 'air', secara harfiah berarti 'Tanah Kelima Sungai'. Sungai-sungai tersebut ialah Jhelum; Chenab; Ravi; Beas dan Sutlej.



</doc>
<doc id="52185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52185" title="Weißenfels (distrik)">
Weißenfels (distrik)

Weißenfels adalah sebuah "Landkreis" di sebelah selatan Sachsen-Anhalt, Jerman.


</doc>
<doc id="52186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52186" title="Wernigerode (distrik)">
Wernigerode (distrik)

Wernigerode adalah sebuah "Landkreis" di sebelah barat Sachsen-Anhalt, Jerman.


</doc>
<doc id="52187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52187" title="Punjab (disambiguasi)">
Punjab (disambiguasi)



</doc>
<doc id="52189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52189" title="Ivan Bunin">
Ivan Bunin

Ivan Alekseyevich Bunin ("Ива́н Алексе́евич Бу́нин") () adalah penulis Rusia pertama yang memperoleh Penghargaan Nobel dalam Sastra. Tekstur puisi-puisi dan cerita-ceritanya, yang kadang-kadang disebut sebagai "brokade Bunin," adalah salah satu yang paling kaya dalam bahasa Rusia. Karya fiksinya yang terakhir "Lorong-lorong Gelap" (1943), dapat dikatakan sebagai kumpulan cerita pendek abad ke-20 yang paling banyak dibaca di Rusia.

Bunin dilahirkan di tempat tinggal orangtuanya di provinsi Voronezh di Rusia tengah. Ia berasal dari sebuah keluarga tuan tanah dan pemilik sejumlah petani yang sudah turun-temurun, tetapi kakek dan ayahnya hampir menghabisi seluruh kekayaannya.

Ivan dikirim ke sekolah negeri di Yelets pada tahun 1881, tetapi harus kembali pulang lima tahun kemudian. Kakak laki-lakinya, yang berpendidikan universitas, menganjurkan agar ia membaca buku-buku klasik Rusia dan belajar mengarang.

Pada usia 17 tahun, ia menerbitkan puisinya yang pertama pada tahun 1887 dalam sebuah majalah sastra St. Petersburg. Kumpulan puisinya yang pertama, "Listopad" (1901), disambut hangat oleh para kritik. Meskipun puisi-puisinya dikatakan melanjutkan tradisi para penyair Parnasia abad ke-19, mereka sangat mendalam dalam mistik timur dan penuh dengan epitet-epitet yang luar biasa dan terpilih dengan cermat. Vladimir Nabokov adalah seorang pengagum besar puisi-puisi Bunin, dan membandingkannya dengan Alexander Blok, tetapi ia tidak suka akan prosanya.

Pada tahun 1889, ia mengikuti saudaranya ke Kharkov, dan di sana ia menjadi seorang pengawai pemerintah, pembantu editor di sebuah surat kabar setempat, pustakawan, dan pegawai statistik pengadilan. Ia juga mulai mengadakan korespondensi dengan Anton Chekhov, dan menjalin persahabatan yang erat dengannya. Ia juga mempunyai hubungan yang agak jauh dengan Maxim Gorky dan Leo Tolstoy.

Pada tahun 1891, ia menerbitkan cerpennya yang pertama, "Sketsa Pedesaan" dalam sebuah jurnal sastra. Setelah beberapa lama, ia beralih dari menulis puisi ke cerita pendek. Beberapa novelanya pertama yang mendapatkan sambutan adalah "Di Ladang," "Berita dari Kampung," "Ke Ujung Dunia," "Apel-apel Antonov," dan "Laki-laki dari San Francisco." Yang terakhir ini adalah karyanya yang paling representatif dan diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh D. H. Lawrence.

Bunin sendiri adalah seorang penerjemah yang terkenal. Karya terjemahannya yang paling terkenal adalah karangan Longfellow "Nyanyian Hiawatha". Untuk terjemahannya ini Bunin mendapatkan Penghargaan Pushkin pada tahun 1903. Ia juga melakukan sejumlah terjemahan atas karya-karya Byron, Tennyson, dan Musset. Pada tahun 1909, ia terpilih menjadi anggota Akademi Rusia.

Sejak tahun 1895 Bunin membagi waktunya antara Moskwa dan St. Petersburg. Ia menikah dengan anak seorang revolusioner Yunani pada 1898, tetapi perkawinan mereka berakhir dengan perceraian. Meskipun ia menikah kembali pada 1907, hubungan Bunin dengan sejumlah perempuan lain berlanjut hingga kematiannya. Kehidupan pribadinya yang penuh gejolak di luar Rusia menjadi tema film Rusia yang disambut dunia internasional, "The Diary of His Wife" (2000).

Bunin menerbitkan karyanya pertama yang lengkap, "Desa", ketika ia berusia 40 tahun. Ceritanya menggambarkan suasana kehidupan desa yang suram, dengan kebodohannya, kebrutalan, dan kekerasannya. Ini adalah realisme yang keras, "tokoh-tokohnya telah tenggelam jauh di bawah rata-rata kecerdasan sehingga nyaris bukan manusia lagi." Karyanya ini menyebabkan ia berhubungan dengan Maxim Gorky. Dua tahun kemudian, ia menerbitkan "Lembah Kering", yang merupakan gambaran terselubung tentang keluarganya.

Sebelum Perang Dunia I, Bunin melakukan perjalanan ke Sri Lanka, Palestina, Mesir, dan Turki. Perjalanan-perjalanan ini membekas dalam tulisan-tulisannya. Ia melewati musim dingin dari 1912 hingga 1914 di Capri bersama Gorky.

Bunin meninggalkan Moskwa setelah revolusi pada tahun 1917, dan pindah ke Odessa. Ia meninggalkan Odessa dengan kapal Prancis terakhir pada tahun 1919 dan menetap di Grasse, Prancis. Di sana ia menerbitkan buku hariannya "Hari-hari Terkutuk", yang menyuarakan kebencian aristokratiknya terhadap rezim Bolshevik. Tentang pemerintah Soviet ia menulis: "Sungguh sebuah galeri tahanan penjara yang memuakkan!"

Bunin banyak dipuji-puji di pelarian, dan ia dipandang sebagai yang sulung dari para penulis Rusia yang masih hidup, di dalam tradisi Tolstoy dan Chekhov. Karena itu ia menjadi orang Rusia pertama yang memperoleh Penghargaan Nobel dalam Sastra pada tahun 1933. Dalam perjalanan melalui Jerman untuk menerima hadiah itu di Stockholm, ia ditahan oleh pemerintah Nazi, konon karena menyelundupkan perhiasan, dan ia dipaksa meminum sebotol kastroli.

Pada tahun 1930-an, Bunin menerbitkan dua bagian dari trilogi otobiografinya yang direncanakan: "The Life of Arsenyev" (Kehidupan Arsenyev) dan "Lika", yang "bukan novel pendek, ataupun novel, ataupun cerpen yang panjang, melainkan ... sebuah genre yang masih belum diketahui." Belakangan, ia mengerjakan siklus cerita-cerita nostalgianya yang terkenal, dengan arus erotik yang kuat dan nada Proustian. Semuanya diterbitkan sebagai "Lorong-lorong Gelap" pada tahun 1943.

Bunin sangat menentang Nazi dan konon ia melindungi seorang Yahudi di rumahnya di Grasse selama pendudukan. Hingga akhir hayatnya ia tertarik akan sastra Soviet dan bahkan berencana untuk kembali ke Rusia, seperti yang telah dilakukan oleh Aleksandr Kuprin sebelumnya. Bunin meninggal karena serangan jantung di sebuah apartemen di Paris, sementara bukunya yang sangat berharga, yang berisi kenang-kenangan tentang Chekhov masih belum terselesaikan. Beberapa tahun kemudian, karya-karyanya diizinkan diterbitkan di Uni Soviet.



</doc>
<doc id="52190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52190" title="Fort-de-France">
Fort-de-France

Fort-de-France, awalnya bernama Fort-Royal, adalah ibu kota Martinik, sebuah negara persemakmuran seberang lautan (DOM) Prancis di Laut Karibia. Luas kota ini 44,21 km² dengan populasi sebanyak 134.727 jiwa (sensus 1999). Perekonomian Fort-de-France mulai berkembang sejak kehancuran Saint-Pierre akibat letusan Gunung Pelée pada tahun 1902. Fort Saint-Louis, pangkalan angkatan laut Prancis, terletak di salah satu sisi kota ini.

Patung Joséphine de Beauharnais, istri pertama Napoleon Bonaparte, dapat dijumpai di kota ini. Joséphine lahir di Pulau Martinik.


</doc>
<doc id="52194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52194" title="Maxim Gorky">
Maxim Gorky

Aleksei Maksimovich Peshkov (dalam bahasa Rusia Алексей Максимович Пешков) (–18 Juni 1936), lebih dikenal sebagai Maxim Gorky (Максим Горький), adalah seorang pengarang Soviet/Rusia, pendiri metode sastra realisme sosialis dan seorang aktivis politik. Ia dilahirkan di kota Nizhny Novgorod dan meninggal di Moskwa. Dari tahun 1906 hingga 1913, dan dari 1921 hingga 1929 ia tinggal di luar negeri, kebanyakan di Capri; setelah kembali ke Uni Soviet ia menerima kebijakan-kebijakan kebudayaan masa itu, meskipun ia tidak diizinkan meninggalkan negaranya.

Gorky menjadi anak yatim pada usia sembilan tahun, dan dibesarkan oleh neneknya, seorang pencerita yang luar biasa. Kematian neneknya sangat berpengaruh padanya, dan setelah berusaha bunuh diri pada Desember 1887, ia berjalan kaki melintasi Kekaisaran Rusia selama lima tahun, berganti-ganti pekerjaan, dan mengumpulkan berbagai kesan yang belakangan dipergunakannya dalam tulisan-tulisannya.

Sebagai seorang jurnalis yang bekerja di koran-koran daerah, ia menulis dengan nama samaran Иегудиил Хламида (Yehudiel Khlamida). Ia mulai menggunakan nama samaran Gorky (harafiah berarti "pahit") pada 1892, ketika ia bekerja di sebuah koran di Tiflis, "Кавказ" (Kaukasus). Buku pertama Gorky, "Очерки и рассказы" (Esai dan Cerita) pada 1898 mendapatkan sukses luar biasa, dan kariernya sebagai seorang pengarang terkenal pun dimulai.

Gorky secara terbuka menentang rezim Tsar, dan oleh karenanya telah beberapa kali ditangkap. Gorky bersahabat dengan banyak revolusioner profesional yang dijumpainya dan menjadi sahabat pribadi Lenin setelah mereka berjumpa pada 1902. Ia mengungkapkan kontrol pemerintah terhadap pers (lihat masalah Matvei Golovinski). Pada 1902, Gorky terpilih sebagai anggota kehormatan Akademi Sastra, tetapi Nicholas II memerintahkan agar pemilihan ini dibatalkan. Sebagai protes, Anton Chekhov dan Vladimir Korolenko meninggalkan akademi itu.

Ketika ia dipenjarakan di Benteng Petrus dan Paulus selama Revolusi Rusia 1905 yang gagal, Gorky menulis drama "Anak-anak Matahari", yang ceritanya berlangsung ketika terjadi wabah kolera tahun 1862, tetapi secara universal dipahami berkaitan dengan kejadian-kejadian masa kini. Pada tahun 1905, ia secara resmi bergabung dengan barisan fraksi Bolshevik dalam Partai Buruh Demokratis Sosial Rusia.

Selama Perang Dunia I, apartemennya di Petrograd dijadikan sebagai ruang staf Bolshevik, tetapi hubungannya dengan kaum komunis berubah menjadi buruk. Dua minggu setelah Revolusi Oktober tahun 1917 ia menulis: "Lenin dan Trotsky tidak tahu apa-apa tentang kebebasan atau hak-hak asasi manusia. Mereka sudah dirusakkan oleh racun kotor kekuasaan. Hal ini tampak dari sikap mereka yang memalukan dan tidak menghormati kebebasan berbicara dan semua kebebasan sipil lainnya yang diperjuangkan oleh demokrasi." Setelah surat kabarnya "Novaya Zhizn" ("Новая Жизнь", "Hidup Baru") menjadi korban penindasan Lenin, Gorky menerbitkan kumpulan esainya yang kritis terhadap kaum Bolshevik yang diberinya judul "Untimely Thoughts" (Pikiran pada waktu yang keliru) pada 1918 (buku ini baru diterbitkan kembali setelah bubarnya Uni Soviet). Esai-esai ini menyebut Lenin seorang tiran karena ia melakukan penangkapan-penangkapan yang sewenang-wenang dan menindas kebebasan berbicara, dan seorang anarkis karena taktik-taktik persekongkolannya. Gorky membandingkan Lenin dengan Tsar dan Nechaev. Surat-surat Lenin tahun 1919 kepada Gorky mengandung ancaman-ancaman: "Nasihat saya kepadamu: ubahlah lingkunganmu, pandanganmu, tindakanmu, kalau tidak hidup akan berpaling melawanmu."

Pada Agustus 1921, Nikolai Gumilyov, sahabatnya, rekan sesama penulis, dan suami dari Anna Akhmatova, ditangkap oleh Cheka Petrograd karena pandangan-pandangan monarkisnya. Gorky bergegas ke Moskwa, dan ia mendapat surat pembebasan Gumilyov dari Lenin secara pribadi, tetapi sekembalinya ke Petrograd ia baru mengetahui bahwa Gumilyov telah ditembak sebelumnya. Pada bulan Oktober, Gorky pindah ke Italia dengan alasan kondisi kesehatan yang buruk. Ia mengidap tuberkulosis.
Menurut Aleksandr Solzhenitsyn, kepulangan Gorky didorong oleh kepentingan-kepentingan materi. Di Sorrento Gorky tidak mempunyai uang ataupun kehormatan. Ia berkunjung beberapa kali ke Uni Soviet setelah 1929, dan pada 1932 Iosif Stalin secara pribadi mengundangnya kembali dari emigrasi untuk selama-lamanya, suatu undangan yang diterimanya. Bulan Juni 1929, Gorky berkunjung ke Sokolovski (yang dibersihkan untuk maksud tersebut) dan menulis sebuah artikel positif tentang kamp Gulag yang sudah mulai jelek namanya di Barat.
Kembalinya Gorky dari Italia yang fasis adalah suatu kemenangan besar propaganda bagi Uni Soviet. Kepada Gorky diberikan kehormatan menerima Bintang Lenin dan ia mendapat sebuah rumah mewah (sebelumnya milik milyuner Ryabushinsky, kini menjadi Museum Gorky) di Moskwa dan sebuah dacha di pinggiran kota.

Salah satu jalan utama Moskwa, Tverskaya, dinamai untuk menghormatinya. Demikian pula kota kelahirannya. Pesawat terbang terbesar di dunia pada pertengahan tahun 1930-an, Tupolev ANT-20 (), juga dinamai "Maxim Gorky". Pesawat ini digunakan untuk maksud-maksud propaganda dan seringkali secara demonstratif terbang di atas kota Moskwa.

Pada tahun 1933, Gorky menyunting sebuah buku yang terkenal tentang Belomorkanal, yang disajikannya sebagai contoh tentang "rehabilitasi yang sukses terhadap bekas musuh-musuh kaum proletar."

Dengan meningkatnya penindasan-penindasan Stalinis dan khususnya setelah pembunuhan terhadap Sergey Kirov (ketua partai cabang Leningrad) pada Desember 1934, Gorky dikenai tahanan rumah, meskipun tidak diumumkan secara resmi, di rumahnya di Moskwa. Kepadanya dikirimkan setiap hari edisi khusus dari surat kabar "Pravda" yang tidak memuat berita-berita tentang penangkapan ataupun pembersihan.

Kematian anaknya, Maxim Peshkov, yang mendadak pada Mei 1935 diikuti oleh kematian Gorky pada Juni 1936. Keduanya meninggal secara mencurigakan, tetapi spekulasi yang mengatakan bahwa mereka diracuni tidak pernah terbukti. Stalin dan Molotov ikut serta mengangkat peti mati Gorky pada penguburannya.

Pada masa pengadilan terhadap Bukharin pada 1938, salah satu tuduhan yang diangkat ialah bahwa Gorky dibunuh oleh agen-agen NKVD suruhan Genrikh Yagoda, kepala NKVD waktu itu.

Nama kota kelahiran Gorky diubah kembali menjadi Nizhny Novgorod pada 1990.







</doc>
<doc id="52195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52195" title="Joséphine de Beauharnais">
Joséphine de Beauharnais

Joséphine de Beauharnais (Les Trois-Îlets, 23 Juni 1763 – Rueil-Malmaison, 29 Mei 1814) adalah istri pertama Napoleon Bonaparte.

Saat berusia 16 tahun, Joséphine bersama ayahnya hijrah dari kampung halaman di pulau Martinique ke Prancis Daratan. Ia menikah dengan Alexandre François Marie de Beauharnais pada 13 Desember 1779 dan dikaruniai dua anak. Setelah Alexandre dipenjara dan dihukum mati pada 1794, Joséphine menjadi istri simpanan bagi beberapa politikus.
Ia berjumpa dengan Jenderal Napoleon pada 1795. Keduanya menikah setahun kemudian tanggal 9 Maret. Setelah dirudung beberapa aksi selingkuh dan kenyataan bahwa Joséphine tidak dapat menghasilkan anak bagi Napoleon, keduanya cerai pada 10 Januari 1810.

Joséphine lalu menetap di kota Rueil-Malmaison, dekat Paris, hingga akhir hayatnya pada tahun 1814.



</doc>
<doc id="52199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52199" title="Les Trois-Îlets">
Les Trois-Îlets

Les Trois-Îlets adalah sebuah kota ("commune") di negara Martinique, terletak di laut Karibia dan merupakan bagian dari "région d'outre-mer" (semacam negara persemakmuran Prancis), Prancis. Kota ini terkenal sebagai tempat kelahiran Joséphine de Beauharnais, istri pertama Napoleon Bonaparte.


</doc>
<doc id="52201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52201" title="Rueil-Malmaison">
Rueil-Malmaison

Rueil-Malmaison ( atau ) merupakan sebuah komune di pinggiran barat Paris, Prancis. Terletak 12.6 km (7.8 mil) dari pusat kota Paris.

Rueil-Malmaison sebenarnya hanya bernama Rueil. Pada abad pertengahan nama Rueil dieja Roialum, Riogilum, Rotoialum, Ruoilum, atau Ruellium. Nama ini berasal dari kata "ialo" Celtic (berarti "bersih, berkilau", "tempat") yang menjadi akhiran dari "tepi, sungai" ("rivus" Latin, "rû" Prancis Lama), atau "ford" ("ritu" Celtic).

Tahun 1928 nama komune ini secara resmi menjadi Rueil-Malmaison karena atraksi turisnya yang terkenal, Château de Malmaison, rumah istri pertama Napoléon, Joséphine de Beauharnais.

Nama Malmaison berasal dari "mala mansio" Latin Pertengahan, yang berarti "kediaman bermasalah", "rumah kesialan". Pada Abad Pertengahan Awal Malmaison adalah situs kediaman kerajaan yang dihancurkan Viking pada 846, menggunakan namanya.

Rueil terkenal untuk Château de Malmaison di mana Napoleon dan istri pertamanya Joséphine de Beauharnais menetap. Setelah kematiannya tahun 1814, ia dimakamkan di gereja St. Pierre dan St. Paul, yang terletak di tengah kota.

Barak Penjaga Swiss Rueil dibangun tahun 1756 di bawah Louis XV oleh arsitek Axel Guillaumot, dan telah menjadi Monumen Bersejarah sejak 1973. Penjaga ini dibentuk oleh Louis XIII tahun 1616 dan dibantai di Tuileries tanggal 10 Agustus 1792.

Selama Perang Prancis-Prusia tahun 1870, Rueil terletak di garis depan.

Di akhir abad ke-19 pelukis terkenal seperti Pierre-Auguste Renoir, Edouard Manet dan Claude Monet datang untuk melukis Seine yang melintasi kota.

Kampus utama organisasi penelitian Institut Petroleum Prancis terletak di Rueil. Kota ini juga menjadi rumah bagi banyak perusahaan besar yang keluar dari distrik bisnis La Défense, terletak 5 km (3 mil) dari Rueil, sebuah gaya yang pertama diperkenalkan oleh perpindahan kantor Esso ke Rueil.

Terdapat sekitar 850 perusahaan jasa yang terletak di Rueil, 70 diantaranya mempekerjakan lebih dari 100 orang. Sebuah distrik bisnis bernama Rueil-sur-Seine (sebelumnya "Rueil 2000") dibangun dekat stasiun Rueil-Malmaison RER A untuk menampung perusahaan tersebut. Distrik bisnis ini dilengkapi dengan sebuah jaringan serat optik.

Beberapa perusahaan besar Prancis memiliki kantor pusatnya di Rueil-Malmaison, seperti Schneider Electric dan VINCI. Beberapa perusahaan internasional besar juga memiliki kantor Prancisnya di Rueil-Malmaison, seperti ExxonMobil,AstraZeneca dan Unilever.

Rueil-Malmaison dilayani oleh stasiun Rueil-Malmaison pada RER jalur A Paris.

Château de Malmaison, rumah istri pertama Napoléon, Joséphine de Beauharnais, terletak di Rueil-Malmaison. Orang-orang dapat mengunjungi puri ini sebagai musée national Napoleonik, dengan tur panduan yang tersedia.




</doc>
<doc id="52205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52205" title="Leo Tolstoy">
Leo Tolstoy

Pangeran Lev Nikolayevich Tolstoy (bahasa Rusia: Лев Никола́евич Толсто́й; biasa disebut sebagai Leo Tolstoy) (9 September 1828 – 20 November 1910, N.S.; 28 Agustus 1828 – 7 November 1910, K.J.) adalah seorang sastrawan Rusia, pembaharu sosial, pasifis, anarkis Kristen, vegetarian, pemikiran moral dan seorang anggota berpengaruh dari keluarga Tolstoy.

Tolstoy secara luas dianggap sebagai salah seorang novelis yang terbesar, khususnya karena adikaryanya "Perang dan Damai" dan "Anna Karenina". Dalam cakupan, luasnya, dan gambarannya yang realistik mengenai kehidupan Rusia, kedua buku ini berdiri pada puncak fiksi realistik. Sebagai seorang filsuf moral ia terkenal karena gagasan-gagasannya tentang perlawanan tanpa kekerasan melalui karyanya "Kerajaan Allah ada di Dalam Dirimu", yang pada gilirannya memengaruhi tokoh-tokoh abad ke-20 seperti Mahatma Gandhi dan Martin Luther King, Jr..

Tolstoy dilahirkan di Yasnaya Polyana, tanah keluarganya yang terletak di wilayah Tula, Rusia. Ia adalah anak keempat dari lima bersaudara di dalam kelaurganya. Orangtuanya meninggal ketika ia masih kecil, karena itu ia dibesarkan oleh sanak keluarganya. Tolstoy belajar hukum dan bahasa-bahasa Oriental di Universitas Kazan pada 1844 hingga akhirnya ia meninggalkan Universitas itu. Dosen-dosennya menggambarkan dirinya "tidak mampu dan tidak mau belajar." Ia kembali di tengah-tengah studinya ke Yasnaya Polyana dan menghabiskan banyak waktunya di Moskwa dan St. Petersburg. Setelah terjerumus ke dalam utang yang besar karena berjudi, Tolstoy menemani kakaknya ke Kaukasus pada 1851 dan masuk ke dalam Tentara Rusia. Tolstoy mulai menulis sastra sekitar masa-masa kini. Pada 1862 ia menikah dengan Sofia Andreevna Bers, yang usianya 16 tahun lebih muda, dan mereka mempunyai 13 orang anak.

Pernikahannya dengan Sofia Andreevna Bers ditandai pada permulaannya oleh Tolstoy pada malam pernikahannya dengan memberikan buku hariannya kepada tunangannya. Buku-buku hariannya ini memuat catatan mengenai hubungan seksualnya dengan para petaninya. Meskipun demikian, awal kehidupan perkawinan mereka cukup bahagia dan tenang, dan memberikan Tolstoy banyak kebebasan untuk menulis adi karya sastranya, "Perang dan Damai" dan "Anna Karenina". Kehidupan perkawinannya yang belakangan digambarkan oleh A.N.Wilson sebagai salah satu yang paling tidak bahagia dalam sejarah sastra. Hubungannya dengan istrinya semakin buruk ketika keyakinannya menjadi semakin radikal.

Tolstoy adalah salah satu dari raksasa dari sastra Rusia abad ke-19. Karyanya yang paling terkenal antara lain adalah novel-novelnya "Perang dan Damai" dan "Anna Karenina", serta banyak karya-karya yang lebih singkat termasuk sejumlah novella "Kematian Ivan Ilyich" dan "Hadji Murad".

Rekan-rekan sezamannya sangat menghormatinya: Dostoyevsky menganggapnya sebagai yang terbesar di antara semua novelis yang hidup saat itu, sementara Gustave Flaubert mencetus: "Seorang seniman hebat, seorang psikolog hebat!". Anton Chekhov, yang seringkali mengunjungi Tolstoy di tanahnya di pinggiran kota, menulis: "Ketika sastra memiliki seorang Tolstoy, menjadi penulis itu mudah dan menyenangkan; bahkan bila kita tahu bahwa kita sendiri tidak mencapai hasil apa-apa, itu tidak menjadi masalah karena Tolstoy yang berprestasi untuk kita semua. Apa yang dilakukannya berguna untuk membenarkan semua harapan dan aspirasi yang ditanamkan dalam sastra." Para kritikus dan novelis yang belakangan terus memberikan kesaksian terhadap seninya: Virginia Woolf menyatakan Tolstoy sebagai "yang terbesar di antara semua novelis" dan Thomas Mann menulis tentang seni penulisannya yang tampaknya jujur—"Jarang sekali suatu karya seni yang begitu mirip dengan alam"—perasaan-perasaan yang juga dimiliki oleh banyak orang lainnya, termasuk Marcel Proust, Vladimir Nabokov dan William Faulkner.

novel-novel otobiografinya, "Masa Kanak-kanak", "Masa Kecil", dan "Remaja" (1852–1856), terbitan-terbitannya yang pertama, menceritakan tentang anak seorang tuan tanah yang kaya dan kesadarannya yang bertumbuh perlahan tentang perbedaan-perbedaan antara dirinya dengan teman-teman bermainnya yang keturunan penggarap. Meskipun dalam kehidupannya di kemudian hari Tolstoy menolak ketiga buku ini dan menganggapnya sentimental, banyak dari hidupnya disingkapkan dalam buku-buku ini, mereka masih relevan karena isinya menceritakan kisah yang universal tentang pertumbuhan dari masa kanak-kanak menjadi dewasa.

Dalam resimen artileri Tolstoy berpangkat letnan dua selama Perang Krim. Ia mengisahkan semua ini dalam bukunya "Sketsa-sketsa Sevastapol". Pengalaman-pengalamannya di medan pertempuran menolong dirinya mengembangkan pasifisme, dan memberikan kepadanya bahan untuk gambaran yang realistik tentang kengerian perang dalam karya-karyanya di kemudian hari.

Fiksinya secara konsisten berusaha menyampaikan secara realistik masyarakat Rusia yang ada pada masanya. "Orang-orang Kosak" (1863) menggambarkan kehidupan dan keadaan bangsa Kosak melalui cerita tentang seorang bangsawan Rusia yang jatuh cinta dengan seorang gadis Kosak. "Anna Karenina" (1877) mengisahkan cerita-cerita perumpamaan tenang seorang perempuan yang berzinah, yang terjebak oleh kebiasaan dan kepalsuan masyarakat, serta tentang seorang pemilik tanah yang filosofis (mirip sekali dengan Tolstoy), yang bekerja bersama-sama dengan para penggarap di ladang dan berusaha memperbarui hidup mereka.

Tolstoy tidak hanya menggali dari pengalaman hidupnya sendiri tetapi juga menciptakan tokoh-tokoh sesuai dengan gambarannya, seperti misalnya Pierre Bezukhov dan Pangeran Andrei dalam "Perang dan Damai", Levin dalam "Anna Karenina" dan sampai batas tertentu, Pangeran Nekhlyudov dalam "Kebangkitan".

"Perang dan Damai" umumnya dianggap sebagai salah satu novel terbesar yang pernah ditulis, luar biasa luasnya dan keutuhannya. Kanvasnya yang luas mencakup 580 tokoh cerita, banyak di antaranya historis, yang lainnya fiktif. Ceritanya beralih dari kehidupan keluarga ke markas besar Napoleon, dari istana Alexander I dari Rusia ke medan tempur dari Austerlitz dan Borodino. Buku ini ditulis dengan maksud menjelajahi teori sejarah Tolstoy, dan khususnya ketidakberarian pribadi-pribadi seperti Napoleon dan Alexander. Yang agak mengejutkan, Tolstoy tidak menganggap "Perang dan Damai" sebagai sebuah novel (ia pun tidak menganggap banyak fiksi besar Rusia lainnya yang ditulis pada masa itu sebagai novel). Pandangan ini menjadi kurang mengejutkan bila kita menganggap bahwa Tolstoy adalah seorang novelis dari aliran realis yang menganggap novel itu sebagai kerangka untuk mengkaji masalah-masalah sosial dan politik dalam kehidupan abad ke-19. Karena itu "Perang dan Damai" (sebetulnya Tolstoy ingin menulis sebuah epil dalam prosa) tidak memenuhi syarat. Tolstoy menganggap "Anna Karenina" sebagai novel pertamanya yang sesungguhnya, dan memang ini adalah salah satu yang terbesar di antara semua novel realis.

Setelah "Anna Karenina", Tolstoy berkonsentrasi pada tema-tema Kristen, dan novel-novelnya yang belakangan, seperti misalnya "Kematian Ivan Ilyich" (1886) dan "Jadi apa yang harus kita lakukan?" mengembangkan suatu filsafat Kristen anarko-pasifis yang membuat ia dikucilkan dari Gereja Ortodoks pada 1901.

Keyakinan-keyakinan Kristen Tolstoy didasarkan pada Khotbah di Bukit, dan khususnya pada bagian tentang memberikan pipi kiri, yang dipahaminya sebagai pembenaran bagi pasifisme, anti kekerasan dan anti perlawanan. Tolstoy percaya bahwa menjadi seorang Kristen membuat ia seorang pasifis, dan karena kekuatan militer yang digunakan oleh pemerintahnya, menjadi pasifis berarti menjadi anarkis. Ia merasa sangat terisolasi di dalam keyakinan-keyakinannya ini, dan karena itu sesekali ia menderita depresi yang begitu parah sehingga, di manapun ia melihat tambang, ia ingin menggantung dirinya sendiri, dan ia menyembunyikan senapan-senapannya untuk mencegahnya melakukan bunuh diri.

Tolstoy percaya bahwa seorang Kristen harus memeriksa hatinya sendiri untuk menemukan kebahagiaan, ketimbang memandang ke luar kepada Gereja atau negara. Keyakinannya akan anti kekerasan ketika menghadapi penindasan adalah sebuah ciri khas lain dari filosofinya. Dengan memengaruhi Mahatma Gandhi secara langsung dengan gagasan ini melalui karyanya "Kerajaan Allah Ada di Dalam Dirimu" (teks lengkap dalam bahasa Inggris dapat ditemukan ), Tolstoy telah memberikan pengaruh yang sangat besar terhadap gerakan perlawanan anti kekerasan hingga masa kini. Ia yakin bahwa kaum aristokrasi merupakan beban bagi kaum miskin, dan bahwa satu-satunya solusi untuk kehidupan bersama kita adalah melalui anarkisme. Ia juga menentang hak milik pribadi dan institusi perkawinan serta menjunjung gambaran ideal selibat dan pantangan seksual (dibahas dalam "Romo Sergius" dan pengantarnya dalam "Sonata Kreutzer". Karya Tolstoy di kemudian hari seringkali dikritik karena terlalu didaktik dan ditulis secara tambal-sulam, namun menggali semangat dan dinamisme dari kedalaman pandangan-pandangan moralnya yang keras. Rangkaian pencobaan terhadap Sergius dalam "Romo Sergius", misalnya, adalah salah satu kemenangannya di kemudian hari. Gorky
mengisahkan tentang bagaimana Tolstoy suatu kali membacakan bagian ini di hadapannya dan Chekhov dan bahwa Tolstoy begitu terpengaruh hingga mencucurkan air mata pada akhir pembacaan itu. Alinea-aliena lainnya yang belakangan yang mempunyai kekuatan yang luar biasa termasuk krisis pribadi yang dihadapi oleh para tokoh protagonis dari "Kematian Ivan Ilyich" dan "Tuan dan Manusia", di mana tokoh utamanya (dalam "Ilyich") atau pembaca (dalam "Tuan dan Manusia") dijadikan sadar akan kebodohan kehidupan para tokoh protagonisnya.

Tolstoy menimbulkan pengaruh yang mendalam terhadap perkembangan pemikiran anarkis. Pangeran Peter Kropotkin menulis tentang dia dalam artikel tentang anarkisme dalam Encyclopædia Britannica 1911:

Sepucuk surat yang ditulis Tolstoy kepada sebuah surat kabar India berjudul "Surat kepada seorang Hindu" menghasilkan sebuah korespondensi panjang dengan Mohandas Gandhi, yang saat itu berada di Afrika Selatan dan sedang mulai menjadi seorang aktivis. Korespondensi dengan Tolstoy ini sangat memengaruhi Gandhi dalam mengembangkan konsep perlawanan tanpa kekerasan, sebuah bagian sentral dari padnangan Tolstoy tentang agama Kristen. Bersama dengan idealismenya yang berkembang, ia juga menjadi seorang pendukung utama gerakan Esperanto. Tolstoy terkesan oleh keyakinan pasifis dari kaum Doukhobor dan mengangkat kasus penganiayaan yang mereka alami ke masyarakat internasional, setelah mereka membakar senjata-senjata mereka dalam sebuah protes damai pada 1895. Ia menolong kaum Doukhobor untuk pindah ke Kanada.

Pada 1904, ketika pecah Perang Rusia-Jepang, Tolstoy mengutuk perang itu dan menulis kepada pendeta Buddhis Jepang, Soyen Shaku dalam upayanya yang gagal untuk membuat pernyataan pasifis bersama.

Tolstoy adalah seorang anggota keluarga bangsawan Rusia yang sangat kaya. Ia belakangan percaya bahwa ia tidak berhak mendapatkan harta warisannya, dan terkenal di antara para petani karena kedermawanannya. Ia seringkali kembali ke tanah miliknya dengan sejumlah gelandangan yang dirasakannya membutuhkan pertolongan. Ia pun seringkali memberikan sejumlah besar uang kepada para pengemis di jalan dalam perjalanannya ke kota, sehingga membuat istrinya marah.

Ia meninggal karena radang paru-paru di stasiun Astapovo pada 1910 setelah meninggalkan rumahnya di tengah musim dingin pada usia 82 tahun. Kematiannya terjadi hanya beberapa hari setelah ia mengumpulkan keberanian untuk meninggalkan keluarganya dan kekayaannya dan mengambil sikap hidup sebagai seorang pertapa keliling—suatu pilihan yang telah digumulinya selama beberapa puluh tahun. Beribu-ribu petani berdiri di kedua tepi jalan pada saat ia dikebumikan.





</doc>
<doc id="52206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52206" title="Andrew Card">
Andrew Card

Andrew Hill "Andy" Card Jr. (lahir 10 Mei 1947 di Holbrook, Massachusetts) adalah seorang politikus Amerika dan pelobi, mantan anggota Kabinet Amerika Serikat, dan kepala staf Gedung Putih Kelompok Irak di bawah kepemimpinan Presiden George W. Bush. Card menjabat menteri transportasi di bawah pemerintahan George H. W. Bush dan Kepala Staf Gedung Putih sejak tahun 2001. Ia kembali menjabat kepala staf Gedung Putih di bawah pemerintahan George W Bush.

Card berbisik di telinga Presiden George W. Bush guna mengabarkan insiden Serangan 11 September 2001 saat sang presiden sedang berkunjung ke sebuah sekolah di Florida.

Pada 28 Maret 2006, Card mengajukan pengunduran dirinya sebagai kepala staf, terhitung tanggal 14 April. Posisinya akan diganti oleh Joshua B. Bolten.

Card dan istrinya Kathleene memiliki tiga anak dan empat cucu.



</doc>
<doc id="52213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52213" title="Zacarias Moussaoui">
Zacarias Moussaoui

Zacarias Moussaoui (bahasa Arab: زكريا موسوي) (lahir 30 Mei 1968) adalah seorang warga negara Prancis keturunan Maroko yang dituduh terlibat dalam sebuah konspirasi yang berujung pada terjadinya Serangan 11 September 2001. Ia ditahan oleh FBI pada 16 Agustus 2001 setelah kehadirannya di sebuah sekolah penerbangan memicu kecurigaan. Moussaoui merupakan satu-satunya tersangka yang diajukan resmi ke pengadilan atas serangan itu.



</doc>
<doc id="52217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52217" title="Aiwo">
Aiwo

Aiwo (kadang disebut Aiue, dahulu "Yangor") adalah sebuah distrik dan konstituensi di Nauru bagian barat. Aiwo menempati tanah seluas 1,1 km² yang dihuni 1.300 jiwa. Distrik ini kadang-kadang disebut ibu kota non-resmi Nauru, tetapi yang lebih sering dijuluki demikian ialah Yaren. Nauru tidak memiliki sebuah ibu kota resmi.

Pusat perindustrian Nauru terletak di distrik ini, di antaranya:


</doc>
<doc id="52218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52218" title="Anabar">
Anabar

Anabar adalah sebuah distrik di Nauru bagian timur laut. Anabar menempati tanah seluas 1,5 km² yang dihuni 810 jiwa.

Anabar juga sebuah konstituensi Nauru, terdiri dari distrik Anabar, Anibare dan Ijuw. Luas wilayahnya 5,1 km² dan populasi 1.240 jiwa.


</doc>
<doc id="52219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52219" title="Anetan">
Anetan

Anetan adalah sebuah distrik di Nauru bagian utara. Anabar menempati tanah seluas 1 km² yang dihuni 880 jiwa. Di sini terdapat sebuah stasiun cuaca.

Anetan juga sebuah konstituensi Nauru, terdiri dari distrik Anetan dan Ewa. Luas wilayahnya 2,2 km² dan populasi 1.180 jiwa.


</doc>
<doc id="52220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52220" title="Anibare">
Anibare

Anibare adalah sebuah distrik di Nauru bagian timur. Anibare menempati tanah seluas 3,1 km² yang dihuni 250 jiwa. Di sini terdapat gudang penyimpanan fosfat.

Pantai terbaik di Nauru terletak di Anibare Bay. Hotel Meneng berada di dekat pantai itu.


</doc>
<doc id="52221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52221" title="Tsotsi">
Tsotsi

Tsotsi adalah sebuah film tahun 2005 garapan sutradara Gavin Hood.

Tsotsi adalah seorang "gangster" di Kota Praja Johannesburg. Sebagai seorang yatim piatu yang mengidap AIDS, ia tumbuh dewasa di tengah kemiskinan dan kekerasan. Suatu malam, ia mencuri sebuah mobil setelah menembak sang pengemudi. Namun rupanya di kursi belakang mobil itu terdapat seorang bayi.

Film ini terpilih sebagai Film Berbahasa Asing Terbaik pada Academy Awards ke-78. "Tsotsi" juga dinominasikan dalam kategori yang sama pada Golden Globe Awards ke-63.



</doc>
<doc id="52224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52224" title="Baiti">
Baiti

Baiti adalah sebuah distrik di Nauru bagian barat laut. Luas wilayahnya 1,2 km² dengan populasi 810 jiwa. Baiti adalah bagian dari konstituensi Ubenide.


</doc>
<doc id="52227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52227" title="Boe (distrik)">
Boe (distrik)

Boe adalah sebuah distrik dan konstituensi di Nauru bagian barat daya. Luas wilayahnya ialah 0,5 km² dan populasi 950 jiwa. Distrik ini diwakili oleh dua anggota parlemen.

Bayi Angam kedua, Bethel Enproe Adam, terlahir di distrik ini.


</doc>
<doc id="52228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52228" title="Boe">
Boe

Boe dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="52229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52229" title="Titik Hamzah">
Titik Hamzah

Titiek Hamzah () adalah pemain bass sekaligus vokalis dari grup musik kenamaan asal Surabaya, Dara Puspita yang terdiri dari 3 personel lainnya; Susy Nander ("drum"), Titiek A.R.("Lead Guitar") dan Lies A.R.("R. Guitar').

Pada pertengahan 80-an Titiek menghidupkan kembali Dara Puspita dengan membentuk Adarapta yang terdiri dari Atiek CB, Titi DJ, Endah Soebroto dan Titiek sendiri. Adarapta adalah kependekan dari "anak anak dara puspita". Pada tahun 1985 mengeluarkan album "Dalam Lagu Dara Puspita".

Pada tahun ke-tiga ketika Dara Puspita melakukan tur Eropa, tepatnya pada 11 September 1971, Titik Hamzah menyatakan mundur secara tertulis dari Dara Puspita. Titiek Hamzah keluar dari Dara Puspita setelah konser terakhir di Jakarta pada 29 Maret 1972 karena merasa jenuh dan statis di mana Dara Puspita hanya menyanyikan lagu orang lain tanpa membuat komposisi sendiri. Ia meneruskan karier sebagai pencipta lagu. Lagunya, Siksa yang dibawakan Euis Darliah, menjadi juara Festival Lagu Pop Indonesia 1981 dan ikut serta dalam World Pop Song Festival di Tokyo, Jepang. Setelah itu Titiek Hamzah menyanyi dan menghasilkan sebuah album, Tragedi (1982).

Tahun berikutnya, karyanya yang berjudul Sayang menjadi juara ketiga Festival Internasional De La Cancion Vina Del Mar di Cile. Hetty Koes Endang yang membawakan lagu itu memperoleh penghargaan sebagai penyanyi terbaik, sementara Addie MS yang membuat aransemen dihargai sebagai penata musik termuda dan terbaik.





</doc>
<doc id="52230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52230" title="Pangkalan Udara Iswahyudi">
Pangkalan Udara Iswahyudi

Pangkalan Udara Iswahyudi, Bandar Udara Iswahyudi, atau Lapangan Udara Iswahyudi adalah Pangkalan Udara Militer yang terletak di kecamatan Maospati, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur. Meskipun demikian, Pangkalan Udara Iswahyudi dikenal masyarakat Indonesia sebagai bandara di Madiun, karena semua aset dikelola oleh Pemerintah Kota Madiun. Lanud ini digunakan oleh Tentara Nasional Indonesia Angkatan Udara (TNI-AU). Secara nasional, ini adalah lapangan terbang paling penting bagi TNI Angkatan Udara selain Lanud Halim Perdanakusumah. Saat ini Lanud Iswahyudi diperkuat dengan personel organik sebanyak 3000 personel. Nama pangkalan udara ini diambil dari salah seorang pahlawan TNI-AU, Marsekal Muda (Anumerta) Iswahjoedi.

Pangkalan TNI AU Iswahjudi (Lanud Iswahyudi) terletak pada koordinat 111. 26'.8" BT dan 07.38'.0" LS. Tepatnya di Kecamatan Maospati, Kabupaten Magetan, Jawa Timur. Maospati berada di pertigaan Jalan Raya yang menghubungkan Kota Madiun, Kabupaten Magetan dan Kabupaten Ngawi. Sebelah Barat terdapat Gunung Lawu dengan ketinggian 10.712 kaki, sebelah Timur terdapat Pegunungan Wilis dengan puncak 8.400 kaki, sebelah Selatan membentang tanah Pegunungan sampai Laut Selatan dan sebelah Utara merupakan dataran rendah.

Pada tahun 1940, Hindia Belanda mulai membangun "Pangkalan Udara Maospati". Pembangunan pangkalan udara inipun tentu memerlukan berhektar-hektar tanah, sehingga diadakan pemindahan penduduk Magetan di desa-desa ini:


Ketika pecah perang pasifik tahun 1941, pangkalan udara ini dijadikan basis kekuatan tentara Sekutu di Pulau Jawa. Ketika Belanda menyerah kepada Jepang tahun 1942, Angkatan Laut Jepang (Kaigun Kokusho) menguasai pangkalan udara ini. Pangkalan ini juga digunakan untuk menyimpan berbagai jenis motor pesawat buatan Jepang.

Pasca kemerdekaan Indonesia, Pangkalan Udara Maospati dikuasai oleh laskar-laskar perjuangan saat itu. Berdasarkan Keputusan Menteri/Panglima Angkatan Udara Nomor 564 tanggal 4 November 1960, "Pangkalan Udara Maospati" berubah nama menjadi "Pangkalan TNI AU Iswahyudi". Dengan berkembangnya peran Lanud Iswahjudi dalam perebutan Irian Jaya, lanud ini menjadi Pangkalan Udara Utama (Lanuma). Saat ini, Pangkalan TNI AU lswahyudi merupakan Lanud tipe A dan berada di bawah Komando Operasi Angkatan Udara II.

Satuan-satuan Dalam Jajaran Lanud Iswahyudi diantaranya:
Disamping satuan-satuan dalam jajaran Lanud Iswahyudi, juga terdapat satuan-satuan Insub diantaranya:

Saat ini Komandan Pangkalan TNI AU lswahyudi adalah Marsma TNI Widyargo Ikoputra, S.E.,M.M. mengantikan Marsma TNI Samsul Rizal S.Ip, M.Tr (Han) yang mengemban amanat sebagai Kaskoopasu I.



</doc>
<doc id="52231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52231" title="Bandar Udara Jalaluddin">
Bandar Udara Jalaluddin

Bandar Udara Internasional Jalaluddin , sebelumnya bernama Bandar Udara Internasional Tolotio, adalah bandar udara yang terletak di Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia . Bandar Udara ini terletak sekitar 30 km di sebelah barat dari pusat kota Gorontalo dan dioperasikan oleh Departemen Perhubungan Republik Indonesia. Terminal baru Bandara Djalaluddin diresmikan pada tanggal 1 Mei 2016. Bandara ini adalah pintu gerbang alternatif penerbangan ke bagian Utara serta Kawasan Timur Indonesia selain Bandar Udara Internasional Sam Ratulangi dan Bandar Udara Internasional Sultan Hasanuddin. Bandara ini diberi nama Djalaluddin Tantu, yang merupakan Kolonel Penerbang dari Gorontalo, yang telah meninggal dalam "Operasi Dwikora" pada tahun 1964 di Malaysia. Beliau dinyatakan hilang bersama pesawat Hercules yang dikemudikannya.

Bandar Udara Internasional Djalaluddin Gorontalo (dahulu bernama Pelabuhan Udara Tolotio) yang lama terletak pada Jazirah Utara pulau Sulawesi yaitu Desa Tolotio, Kecamatan Tibawa, Kabupaten Gorontalo.

Bandar udara ini berjarak sekitar 30km dari Kota Gorontalo, Ibu kota Provinsi Gorontalo dengan koordinat 00 38' 17" LU dan 122 51' 07" BT, dengan ketinggian di atas permukaan laut sekitar 18m. Bandara Djalaluddin merupakan pintu gerbang utama transportasi udara yang melayani daerah provinsi Gorontalo dengan daerah lainnya di wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia.

Pendaratan pesawat terbang pertama kali di daerah Gorontalo pada tahun 1955 dengan pesawat udara jenis ALBATROS di Lapangan Terbang Air Iluta di Kecamatan Batudaa Kabupaten Gorontalo dalam rangka meninjau pelaksanaan pekerjaan pembangunan lapangan udara di desa Tolotio oleh Direktorat Pekerjaan Umum. Saat itu untuk keperluan transportasi militer dalam menyatukan dan mempertahankan wilayah teritorial NKRI. Selanjutnya seiring dengan selesainya pekerjaan rintisan pembangunan lapangan udara, maka pada tahun 1956 pesawat jenis DC-3 Dakota mendarat dilapangan udara (Konstruksi Pengerasan dasar )Desa Tolotio

Dengan fasilitas sederhana lapangan udara Tolotio yang semula berfungsi sebagai pelabuhan udara militer juga berfungsi sebagai pelabuhan udara komersial yang dikelola oleh Direktorat Jendral Perhubungan Udara. Perubahan nama pelabuhan udara Tolotio menjadi Pelabuhan udara Djalaluddin terjadi pada tahun 1974 berdasarkan usulan fraksi ABRI di DPRD kabupaten Gorontalo tentang perubahan nama Tolotio menjadi Djalaluddin. Nama Djalaluddin diambil dari nama seorang penerbang TNI-AU yang merupakan putra terbaik Indonesia yang berasal dari daerah Gorontalo yaitu Letkol Pnb Djalaluddin Tantu yang dinyatakan gugur dalam operasi Dwikora di Malaysia. Dia hilang bersama pesawat Hercules yang dikemudikannya, sehingga menjadi Bandar Udara Djalaluddin Gorontalo.

Kementerian Perhubungan Republik Indonesia telah menyelesaikan pembangunan gedung terminal baru Bandara Djalaludin Gorontalo. Gedung terminal baru yang terdiri dari dua lantai itu seluas 11.865 meter persegi, dan mampu menampung penumpang dan penjemput sejumlah 2.500 orang. Besarnya kali ini, sudah 10 kali lebih besar dari kapasitas sebelumnya yang sudah sesak jika diduduki 250 orang. Bandara Djalaludin Gorontalo merupakan Bandar Udara kelas satu yang berada di Kecamatan Isimu, Kabupaten Gorontalo, Provinsi Gorontalo.

Gedung terminal baru Bandara Gorontalo ini dibangun sejak tahun 2013 sampai dengan tahun 2015 dengan total pembiayaan sebesar Rp 146 M, yang berasal dari anggaran Kementerian Perhubungan. Gedung terminal baru Bandara Djalaludin Gorontalo merupakan bagian dari pengembangan fasilitas darat bandara. Lantai dasar berfungsi sebagai tempat check in, drop off, baggage claim, serta area publik dan karyawan.

Sementara untuk lantai dua, berfungsi sebagai ruang tunggu penumpang dan area publik dan karyawan. Terminal baru Bandara Djalaludin Gorontalo ini sekarang juga dilengkapi dengan dua buah garbarata sehingga semakin memudahkan penumpang menaiki pesawat. Selain pembangunan terminal baru, Bandara Djalaludin Gorontalo juga mengembangkan area parkir bandara yang semula hanya seluas 3.902 M2 untuk 150 mobil, sekarang menjadi 46.411 M2 dan mampu menampung 1.820 mobil. Sehingga total biaya untuk pengembangan sisi fasilitas darat Bandara Djalaludin Gorontalo sebesar Rp 187 miliar.

Pada sisi udara juga telah dilakukan pengembangan apron yang semula hanya berukuran 230 x 80 M dan hanya mampu menampung dua unit pesawat sejenis 737 Next Generation dan MAX serta satu unit sejenis ATR, menjadi 130 x 291 M dan mampu menampung tiga unit pesawat sejenis 737 Next Generation dan MAX serta dua unit sejenis ATR.


</doc>
<doc id="52233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52233" title="Muhammad Tholchah Hasan">
Muhammad Tholchah Hasan

Drs. K. H. Muhammad Tholchah Hasan () adalah Menteri Agama pada Kabinet Persatuan Nasional. Ia meraih gelar sarjana dari Universitas Merdeka Malang. Sebelum ditunjuk menjadi menteri, politikus dari Partai Kebangkitan Bangsa ini menjabat sebagai rektor di almamaternya sampai dengan 1998.


</doc>
<doc id="52235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52235" title="Yahya Muhaimin">
Yahya Muhaimin

Dr. Yahya A. Muhaimin () adalah Menteri Pendidikan Nasional pada Kabinet Persatuan Nasional. Ia meraih gelar sarjana pada tahun 1971 dari Universitas Gadjah Mada dan gelar doktor dari Massachusetts Institute of Technology pada tahun 1982. Sebelum diangkat menjadi menteri, ia adalah dosen di Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik UGM.

Sejak kanak, di SD, ia sudah tertarik pada kehidupan politik, lewat koran-koran yang rajin dibacanya. Pemilu 1955 — 12 tahun usia Muhaimin saat itu — memberi kesempatan padanya menyaksikan kaum politisi berebut massa melalui rapat-rapat umum yang mereka adakan. ‘’Namun yang terpikirkan saya waktu itu, bagaimana menjadi dokter atau diplomat karier,’’ tutur ahli hubungan internasional ini.

Muhaimin juga dikenal sebagai pengamat politik, militer, bidang yang pernah begitu traumatis baginya. Soalnya, daerah kelahirannya di Bumiayu, Jawa Tengah, dahulu menjadi ajang pertempuran antara TNI dan Darul Islam (DI). ‘’Derap sepatu lars, deru kendaraan perang, aba-aba militer, desingan peluru, dan ledakan mortir hampir rutin bagi saya,’’ katanya mengenang masa kecilnya.

Profesi lain yang pernah dicoba dihindarinya adalah menjadi guru. Padahal, ibunya, seorang pendidik, pernah membujuk agar Yahya mau menjadi pengajar. Namun, dua tahun setelah merampungkan studi Fakultas Ilmu Sosial dan Politik UGM, 1973, anak kedua dari tujuh bersaudara ini mulai menyadari, menjadi guru baginya memang tidak terelakkan. Ia kemudian tercatat sebagai dosen hubungan internasional di alma maternya.

Sekitar 11 tahun kemudian, putra seorang wiraswasta itu pergi ke Institut Teknologi Massachusetts, AS, dan meraih gelar dokter ilmu politik dengan disertasi The Politic of Client Businessmen; Indonesian Economic Policy 1950-1980. Selama dua tahun berikutnya Muhaimin mengelola Program S2 Fakultas Sospol UGM.

Ia menganggap, industri persenjataan adalah program mahal, mungkin juga mewah. Tetapi bagi Indonesia swadaya itu perlu.

Ia menikah dengan Choifah yang kini jadi ibu empat anaknya. Ia juga menjadi kolumnis untuk beberapa majalah dan surat kabar. Selain itu ia juga menulis buku Masalah-Masalah Pembangunan Politik (1977) dan Perkembangan Militer dalam Politik di Indonesia (1982, revisi), keduanya diterbitkan oleh Gadjah Mada Press.






</doc>
<doc id="52237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52237" title="Prijadi Praptosuhardjo">
Prijadi Praptosuhardjo

Prijadi Praptosuhardjo () adalah Menteri Keuangan pada Kabinet Persatuan Nasional. Lulusan bidang perikanan dari Institut Pertanian Bogor ini dikenal sebagai seorang bankir profesional. Sebelum ditunjuk menjadi menteri, Selanjutnya berkarier di Bank Rakyat Indonesia (BRI) selama 35 tahun hingga menjabat Direktur Bank BUMN tersebut pada 1992 hingga 2000.

Pada saat menjabat sebagai Menteri Keuangan, ia berupaya untuk melepaskan diri dari ketergantungan terhadap IMF dan berencana mencari pinjaman dengan mekanisme langsung antar pemerintah. Hal ini dilakukan dengan alasan, ketergantungan terhadap IMF dari tahun ke tahun menjadikan perekonomian Indonesia semakin merosot.

Kebijakan lainnya terkait PLN (Perusahaan Listrik Negara) yang akan mengalami kebangkrutan pada Januari 2011. Dia mengubah utang PLN kepada pemerintah menjadi penyertaan modal setelah dilakukannya restruktrusi sehingga PLN tetap bisa diselamatkan dari utang yang membengkak dan kebangkrutan.

Prijadi Praptosuhardjo meninggal dunia 5 Desember 2001, sekitar pukul 03.30 WIB di Rumah Sakit MMC Kuningan Jakarta, karena sakit. Jenazahnya dimakamkan kampung halamannya di Klaten, Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="52239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52239" title="Borobudur, Magelang">
Borobudur, Magelang

Borobudur () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 4 Km dari Kota Mungkid, ibu kota Kabupaten Magelang ke arah selatan. Pusat pemerintahannya berada di Desa Borobudur. Kecamatan Borobudur merupakan salah satu kecamatan paling selatan yang berbatasan langsung dengan Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="52254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52254" title="Buada">
Buada

Buada adalah sebuah distrik dan konstituensi di Nauru bagian barat daya. Luas wilayahnya ialah 2,6 km² dan populasi 980 jiwa. Sebuah laguna terletak di tengah-tengah distrik ini. Buada diwakili oleh dua anggota parlemen.


</doc>
<doc id="52256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52256" title="Denigomodu">
Denigomodu

Denigomodu adalah sebuah distrik di Nauru bagian barat. Luas wilayahnya ialah 0,9 km² dan populasi 1.700 jiwa. Di sini terdapat rumah sakit dan pemukiman pekerja tambang fosfat. Denigomodu merupakan bagian dari konstituensi Ubenide.


</doc>
<doc id="52258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52258" title="Ewa">
Ewa

Ewa adalah sebuah distrik di Nauru bagian utara. Luas wilayahnya ialah 1,2 km² dan populasi 300 jiwa. Titik paling utara Nauru berada di distrik ini. Ewa merupakan bagian dari konstituensi Anetan.

Kayser College, sebuah sekolah teknik dan satu-satunya institusi pendidikan tinggi di Nauru, bertempat di Ewa. Nama perguruan tinggi ini berasal dari Alois Kayser, misionaris asal Jerman yang menetap di Nauru selama 40 tahun.

Pasar swalayan Capelle and Partner terletak di sini. Di sebelah timurnya ada sebidang tanah debu fosfat yang digunakan sebagai lapangan sepak bola Australia ("Australian rules football").


</doc>
<doc id="52261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52261" title="Ijuw">
Ijuw

Ijuw adalah sebuah distrik di Nauru bagian timur laut. Luas wilayahnya ialah 1,1 km² dan populasi 180 jiwa. Ijuw berbatasan dengan distrik Anabar di sebelah utara dan Anibare di selatan. Ijuw merupakan bagian dari konstituensi Anabar. Cape Ijuw adalah titik paling utara Anibare Bay dan paling timur Nauru. Bekas desa Ijuw dan Ganokoro berada di distrik ini.


</doc>
<doc id="52263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52263" title="Sangkot Marzuki">
Sangkot Marzuki

Sangkot Marzuki () adalah Direktur Lembaga Eijkman pada tahun 1992-2014 dan Presiden Akademi Ilmu Pengetahuan Indonesia (AIPI). Sebagai seorang peneliti, Sangkot menekuni bidang biogenesis dan kelainan genetik manusia. Beliau menenempuh pendidikan di Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia (1968), Universitas Mahidol, Bangkok, Thailand (M.Sc., 1971) dan Universitas Monash, Australia (Ph.D., 1976).

Setelah berkarya di Australia selama 17 tahun, Sangkot kembali ke Indonesia tahun 1992 untuk membangun Lembaga Eijkman dan meningkatkan penelitian terkait diversifikasi genom manusia dan penyakit menular di Indonesia. Dia menerima berbagai penghargaan atas kontribusinya di dunia sains, di antaranya adalah Order of Australia pada tahun 2010 dan Bintang Mahaputra Utama RI pada tahun yang sama.


</doc>
<doc id="52264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52264" title="Meneng">
Meneng

Meneng (atau Menen) adalah sebuah distrik dan konstituensi yang terletak di Nauru bagian tenggara. Luas wilayahnya adalah 3,1 km² dengan populasi sebanyak 1.400 jiwa. Distrik ini diwakili oleh dua anggota parlemen.

Hotel Menen, satu-satunya hotel di Nauru, berlokasi di sini. Tidak jauh dari hotel tersebut, terdapat objek wisata Pantai Anibare. Tempat-tempat lainnya di Meneng antara lain stasiun relai untuk interkoneksi nirkabel, gedung kenegaraan (kediaman presiden), kantor percetakan pemerintah, dan Stadion Menen (dalam proses pembangunan).


</doc>
<doc id="52268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52268" title="Nibok">
Nibok

Nibok adalah sebuah distrik di Nauru bagian barat. Luas wilayahnya ialah 1,6 km² dan populasi 460 jiwa (2003). Nibok merupakan bagian dari konstituensi Ubenide. "Field workshop" perusahaan fosfat NPC berlokasi di sini.


</doc>
<doc id="52269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52269" title="Uaboe">
Uaboe

Uaboe adalah sebuah distrik di Nauru bagian barat laut. Luas wilayahnya ialah 0,8 km² dan populasi 330 jiwa. Nibok merupakan bagian dari konstituensi Ubenide, dan diwakili oleh empat anggota parlemen. "Land office" Dewan Pemerintah Lokal Nauru berlokasi di sini.


</doc>
<doc id="52273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52273" title="Muslim Information Technology Association">
Muslim Information Technology Association

MIFTA atau lengkapnya Muslim Information Technology Association ialah suatu wadah para aktivis muslim yang berkegiatan di bidang Teknologi Informasi baik dari kalangan akademisi, praktisi maupun pemula. Secara normatif MIFTA ditujukan sebagai pemersatu berbagai potensi kemampuan di bidang Teknologi Informasi yang tersebar di antara umat Islam agar dapat digunakan untuk pemberdayaan masyarakat secara umum di segala bidang.

MIFTA didirikan di Depok, Jawa Barat, pada tanggal 18 Mei 2000 oleh beberapa pegiat di bidang IT di antaranya Kun Wardhana Abiyoto, Rusmanto, Arief Wiryanto, Teguh S, Syarif Hidayatullah, Jaja Triharja, Bayu Waspodo, Hafuan, Prihantoosa, Eko Budhi S. Saat ini anggota MIFTA tersebar di Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang, Bekasi, Bandung, Semarang, Surabaya, Medan, Makasar, Menado, Singapura, dan Malaysia.

MIFTA bertujuan membentuk asosiasi profesional yang terbaik dan termaju di bidang teknologi informasi dan selalu menjunjung tinggi nilai-nilai mulia rofesi yang dilandasi oleh syariat Islam, serta untuk ikut serta dalam:


Organisasi MIFTA terdiri dari

Kepengurusan periode tahun 2013/2015 baru terpilih melalui Munas yang diselenggarakan pada bulan Desember 2012
Pada Kepengurusan 2013-2015 ini dibentuk 4 bidang utama, yaitu :

Pada periode kepengurusan 2013 ini aktivitas dibagi menjadi :




</doc>
<doc id="52284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52284" title="Daftar pemain sepak bola Indonesia">
Daftar pemain sepak bola Indonesia

Halaman ini berisi daftar pemain sepak bola Indonesia. Diurutkan dari nama A hingga Z.

Bayu Aji


















R





Zulham Zamrun



[[Kategori:Pemain sepak bola Indonesia| Daftar pemain sepak bola Indonesia]]
[[Kategori:Daftar olahragawan Indonesia]]
[[Kategori:Daftar bertopik sepak bola Indonesia]]

</doc>
<doc id="52288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52288" title="McLaren">
McLaren

McLaren Racing Limited turun berkompetisi dengan nama dagang McLaren F1 Team merupakan salah satu tim balap Formula Satu yang berbasis di Woking, Inggris. Tim ini memulai debutnya di GP Monaco tahun 1966, dan sampai saat ini menjadi salah satu tim di belakang Ferrari dan di depan Williams yang termasuk tersukses dalam sejarah Formula 1 dengan raihan 12 gelar pembalap (terakhir tahun 2008 lewat Lewis Hamilton) dan 8 gelar konstruktor (terakhir tahun 1998).

Pemasok mesin tim McLaren adalah pabrikan Prancis Renault. Operasional tim saat ini dipimpin oleh Eric Boullier, dengan pasangan pembalap yaitu Carlos Sainz Jr. dan Lando Norris

Namun di balik kesukesan yang telah diraih sampai ini, tersimpan juga cerita sedih yaitu di musim 2007 saat tim McLaren dinyatakan bersalah atas kepemilikan data mobil tim Ferrari. Sebagai hukumannya mereka terkena diskualifikasi dari kejuaraan dunia konstruktor tahun tersebut.

Pria di balik sejarah tim silver arrows adalah Bruce McLaren. Pria kelahiran Auckland, New Zealand, itu mengawali karier balapnya di kampung halamannya pada pertengahan 1950-an. Debut Formula 1-nya dimulai pada 1959 bersama Cooper, dan ia menjuarai putaran terakhir musim sebagai pembalap Grand Prix termuda dalam usia 22. Terinspirasi oleh mantan rekan setimnya, Jack Brabham yang hengkang dan membangun tim sendiri, Bruce mendirikan 'Bruce McLaren Motor Racing Ltd.' dan membangun mobilnya sendiri. Mobil McLaren F1 bermesin Ford DFV itu mengawali debutnya pada 1966. Namun baru dua tahun kemudian berhasil mencatat kemenangan di Spa Francorchamps, dengan Bruce sendiri di balik kemudi. Tragisnya, Bruce tewas dalam kecelakaan saat mengetes mobil balap M8 CanAm di Goodwood, Inggris pada 2 Juni 1970. Lantas, operasional tim diambil alih oleh Teddy Mayer dan Phil Kerr.

Pada 1974, tim menjalin kerja sama dengan Philip Morris (Marlboro), dan meraih gelar juara dunia pembalap dan konstruktor untuk pertama kalinya, bersama Emerson Fittipaldi. Duet Marlboro-McLaren lalu menjadi salah satu kerja sama sponsorship terlama dalam sejarah balap. Hubungan mereka berakhir pada 1995 ketika McLaren bergabung dengan Reemtsma (West). James Hunt kemudian menambah deretan trofi juara dunia kedua untuk McLaren pada 1976

Pada 1980 McLaren International didirikan saat tim bergabung dengan Project Four, organisasi tim Formula 2 profesional milik Ron Dennis. Di bawah pimpinan Dennis, dan John Barnard sebagai pimpinan desain tim, McLaren menjadi kekuatan dominan di pertengahan 1980-an. Dengan mesin Porsche-TAG Turbo mereka meraih tiga kali juara dunia berturut-turut bersama Niki Lauda dan Alain Prost (dua kali) di 1984-1985-1986. Beralih ke mesin Honda pada 1988, tim menjuarai 15 dari 16 balapan bersama Prost dan Ayrton Senna –sebuah prestasi luar biasa. Dan dominasi McLaren terus berlanjut hingga menghasilkan empat gelar juara dunia dan konstruktor berturut-turut, dengan Prost (1989) dan Senna (1988), (1990) dan (1991). Setelah Honda, McLaren menjalin hubungan singkat dengan Ford lalu Peugeot.

Meski tak meraih juara, McLaren masih bertahan di dua besar hingga akhir 1993. Kerjasama baru dengan Mercedes-Benz di 1995 melahirkan kemajuan baru di tim. Masuknya desainer Adrian Newey di 1998 membantu ‘menyulap’ MP4-13 menjadi rival berat dan mengantar Mika Hakkinen dan David Coulthard mempersembahkan gelar juara dunia sekaligus konstruktor. Hakkinen melanjutkan sukses kejuaraan di balik MP4-14 di 1999 dengan meraih juara dunianya yang kedua.

Dominasi Ferrari dan Michael Schumacher yang makin kuat membuat McLaren gagal meraih gelar konstruktor di putaran terakhir. Musim 2000 dan 2001, McLaren terpaksa menelan kekecewaan akibat reliabilitas mobil yang buruk dan menjadi nomor dua setelah Ferrari.

Di akhir 2001, Mika Hakkinen mengumumkan pengunduran dirinya dan posisinya digantikan oleh pembalap muda rekan senegaranya, Kimi Raikkonen. McLaren terpaksa puas dengan posisi tiga konstruktor di belakang Ferrari dan Williams pada 2002. Di 2003, MP4-18A gagal diluncurkan akibat masalah mekanis dan struktural, dan McLaren kembali mencatat posisi ketiga konstruktor. Namun, Kimi Raikkonen mencatat prestasi cemerlang dengan menjadi satu-satunya rival Michael Schumacher di putaran akhir.

Pada 2004 tim McLaren hanya mampu menjuarai satu balapan saja yaitu di GP Belgia. Di tengah pesta pora yang dilakukan oleh tim Ferrari dalam menyambut gelar ketujuh Schumi, Kimi Raikkonen mampu menyelinap dan menjuarai lomba yang diwarnai safety car tersebut.

Pada 2005 tim McLaren diperkuat oleh duet Kimi Raikkonen dan Juan Pablo Montoya. Musim 2005 McLaren nyaris saja menjadi juara dunia untuk kategori konstruktor, tetapi gagal di beberapa balapan akhir dikarenakan masalah reliabilitas pada mesin Mercedes. Tim bahkan harus puas melihat Renault F1 menjadi juara dunia konstruktor.

Musim 2006 dengan duet pembalap yang sama sampai akhir GP AS, di mana Montoya hengkang setelah bertikai dengan tim, McLaren gagal menjuarai satu lomba pun. Posisi Monty digantikan oleh Alexander Wurz dan Pedro de la Rosa. Hasil terbaiknya adalah saat de la Rosa naik podium kedua di GP Hungaria di belakang sang juara Jenson Button. Kimi sendiri gagal finish gara-gara menyeruduk Vitantonio Liuzzi. Di akhir musim, Kimi akhirnya hengkang dari tim dan pindah ke Ferrari. Posisinya di McLaren digantikan oleh Fernando Alonso.

Tahun 2007 selain diperkuat Fernando Alonso, tim McLaren juga mengisi barisan pembalapnya dengan debutan Lewis Hamilton. Ia merupakan rookie pertama yang diambil McLaren sejak terakhir kali Michael Andretti pada tahun 1993. Sepanjang musim Hamilton tampil luar biasa, yang sayangnya malah menjadi masalah bagi Fernando Alonso. Alonso dan Hamilton lantas sikut-sikutan di beberapa balapan, di antaranya di GP Hungaria saat Alonso menahan laju Lewis saat babak kualifikasi. Perang saudara di McLaren ini kemudian dimanfaatkan dengan baik oleh tim Ferrari dan Kimi Raikkonen, yang akhirnya mampu mencuri gelar juara dunia di balapan pamungkas di GP Brazil. Musim 2007 juga menjadi musim aib bagi tim Inggris ini setelah mereka ketahuan memiliki data rahasia tim Ferrari setebal 780 halaman yang diselidiki berada di rumah Mike Coughlan. Coughlan mendapat data tersebut dari Nigel Stepney, salah satu pegawai Ferrari. Sebagai hukumannya, McLaren lantas harus rela terdiskualifikasi dari kejuaran konstruktor, meskipun dua pembalapnya masih diperbolehkan menjadi penantang gelar dunia.

Musim 2008 setelah menunggu selama sembilan tahun, akhirnya McLaren bisa kembali merasakan gelar juara dunia pembalap lewat Lewis Hamilton. Meskipun saat itu ia harus bertarung ketat dengan Felipe Massa dari tim Ferrari. Di GP Hungaria juga tercatatkan sejarah, di mana rekan setim Lewis yaitu Heikki Kovalainen akhirnya mampu menjadi Pembalap ke-100 yang bisa menjuarai lomba balap F1.

Tahun 2009 kembali McLaren mengalami kegagalan. Di mana tim konsumen mesin Mercedes yang lain yaitu Brawn GP mampu menjuarai beberapa balapan. Perbaikan pesat tanpa lelah yang ditunjukkan oleh seluruh karyawan McLaren membawa hasil positif saat Lewis Hamilton berhasil juara di GP Hungaria dan GP Singapura.

Mengawali Tahun 2015,McLaren akhirnya memutuskan untuk memperbarui kontrak mesin tidak dengan Mercedes-Benz,namun kembali bekerjasama dengan pemasok mesin asal jepang yang pernah bekerjasama di era 80-90an yaitu, Honda.Honda baru memulai proses pembuatan mesin untuk Mclaren pada tahun 2013,mesin tersebut diberi nama Honda RA615H Hybrid,namun banyak sekali kendala yang dialami,akhirnya performa mesin pun sangat buruk dibanding pabrikan lain,namun Fernando Alonso menyatakan ia tetap optimis,karena mereka sedang "belajar berjalan sebelum bisa berlari".



</doc>
<doc id="52317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52317" title="Casus belli">
Casus belli

Casus belli adalah frasa bahasa Latin modern yang berarti "Aksi atau insiden yang memicu peperangan". "Casus" artinya "insiden", dan "belli" artinya "perang". Walaupun sepertinya ini adalah frasa yang sudah lama digunakan karena dalam bahasa Latin, istilah ini sebenarnya baru muncul pada akhir abad ke-19, dengan munculnya doktrin politik "jus ad bellum", atau doktrin tentang Perang yang Sah.

Suatu pemerintahan yang mendeklarasikan perang akan menjelaskan sebab-sebabnya dan pembenaran perang tersebut dalam "casus belli". Dengan menetapkan penyebab-penyebab yang jelas, pemerintahan itu menyampaikan bahwa perang merupakan jalan yang terakhir (""ultima Ratio""), dan pemerintahan tersebut memiliki "sebab yang benar" (""just cause"") untuk berperang.

"Casus belli" yang tepat dapat digunakan agar warga negara mendukung perang yang terjadi. Apabila suatu negara menyerang negara lain tanpa sebab yang jelas, ada kemungkinan rakyat tidak setuju dan melakukan pemberontakan. Namun pada era modern, "casus belli" lebih digunakan untuk membenarkan aksi perang di mata komunitas global, yaitu negara-negara lain dan media.



</doc>
<doc id="52319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52319" title="Deloitte Touche Tohmatsu">
Deloitte Touche Tohmatsu

Deloitte Touche Tohmatsu (juga terkenal dengan merek Deloitte) adalah urutan kedua terbesar di dunia dalam bidang jasa profesional setelah PricewaterhouseCoopers dan merupakan anggota dari "the Big Four auditors", sebuah kelompok kantor akuntan internasional terbesar di dunia. Dalam tahun 2004, dengan 16,4 miliar dolar Amerika Serikat, mereka merupakan yang terbesar di antara "the Big Four auditors" dalam hal penghasilan. Sebagai tambahan dari jasa akuntansi, Deloitte adalah satu dari kantor penasehat bisnis yang terbesar di dunia yang menawarkan jasa manajemen strategik dan operasional pada perusahaan-perusahaan dalam Fortune 500.

Sebelumnya, kantor ini dikenal dengan nama Deloitte & Touche yang terbentuk karena bergabungnya Touche Ross dan Deloitte Haskins & Sells (di luar Kerajaan Inggris) pada tahun 1990. Dalam tahun 1993, kantor internasional mengubah namanya menjadi Deloitte Touche Tohmatsu, nama yang ketiga berasal dari kantor Tohmatsu & Co, yang bergabung dengan Touche Ross dalam tahun 1975. Nama kantor ini merupakan gabungan nama William Welch Deloitte, George Touche, dan Panglima Nobuzo Tohmatsu. Nama Deloitte adalah nama tertua yang terus-menerus digunakan dalam profesi akuntansi. Deloitte Touche Tohmatsu berbentuk hukum "Swiss Verein", suatu organisasi keanggotaan berdasarkan Undang-undang Sipil Swiss ("Swiss Civil Code") di mana setiap anggotanya merupakan badan hukum tersendiri dan independen. Kantor pusat globalnya berkedudukan di Manhattan, New York.

Menurut website-nya, sampai tahun 2004, Deloitte mempekerjakan 115.000 profesional pada hampir 150 negara, menawarkan jasa audit, perpajakan, konsultansi dan penasehat keuangan kepada lebih dari separuh jumlah perusahaan terbesar di dunia.

Deloitte di Indonesia di wakili oleh Osman Bing Satrio dan Eny, juga didukung oleh PT. Deloitte Konsultan Indonesia (DKI) dan Deloitte Tax Solution (DTS).




</doc>
<doc id="52322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52322" title="Dorothea Rosa Herliany">
Dorothea Rosa Herliany

Dorothea Rosa Herliany () adalah seorang penulis dan penyair Indonesia.

Setamat SMA Stella Duce di Yogyakarta, ia melanjutkan pendidikan ke Jurusan Sastra Indonesia, FPBS IKIP Sanata Dharma, Yogyakarta (kini Universitas Sanata Dharma) dan tamat dari sana tahun 1987.

Ia mendirikan Forum Ritus Kata dan menerbitkan berkala budaya "Kolong Budaya". Pernah pula membantu harian "Sinar Harapan" dan majalah "Prospek" di Jakarta. Kini ia mengelola penerbit Tera di Magelang.

Ia menulis sajak dan cerpen. Kumpulan sajaknya: "Nyanyian Gaduh" (1987), "Matahari yang Mengalir" (1990), "Kepompong Sunyi" (1993), "Nikah Ilalang" (1995), "Mimpi Gugur Daun Zaitun" (1999), dan "Kill the Radio" ("Sebuah Radio, Kumatikan"; edisi dwibahasa, 2001). Kumpulan cerpennya: "Blencong" (1995), "Karikatur dan Sepotong Cinta" (1996).

Dorothea Rosa Herliany adalah orang pertama yang memenangi kedua kategori Kusala Sastra Khatulistiwa, prosa dan puisi, dengan "Santa Rosa" (puisi) pada 2006 dan "" (prosa) pada 2015.



</doc>
<doc id="52325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52325" title="Bandar Udara Utarom">
Bandar Udara Utarom

Bandar Udara Utarom (IATA: KNG, ICAO: WASK) atau dikenal juga dengan nama Bandar Udara Kaimana adalah sebuah bandar udara yang melayani daerah Kaimana, Papua Barat. Bandara ini terletak sekitar 15 km dari Kabupaten Kaimana.

Bandara ini terletak pada ketinggian 6 meter (19 kaki) di atas permukaan laut. Bandara ini memiliki satu landas pacu dengan arah 01/19. Landas pacu tersebut memiliki panjang 2.000 meter dan lebar 45 meter dengan permukaan aspal.

Merpati Nusantara Airlines Penerbangan 8968 adalah sebuah penerbangan domestik dari Sorong, Papua Barat menuju Kaimana, Papua Barat. Pada tanggal 7 Mei 2011, penerbangan Merpati Nusantara Airlines Xian MA60 mengalami kecelakaan dan jatuh di lepas pantai dekat Bandar Udara Utarom saat terjadi hujan deras. Akibat kecelakaan tersebut, seluruh penumpang dan awak pesawat, tewas.



</doc>
<doc id="52326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52326" title="Pringsewu, Pringsewu">
Pringsewu, Pringsewu

Pringsewu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pringsewu, provinsi Lampung, Indonesia. Pringsewu juga merupakan ibu kota dan pusat pemerintahan Kabupaten Pringsewu.

Pringsewu sejak dahulu dikenal sebagai "kota pendidikan" di Lampung bagian selatan, karena sejak dahulu di kota ini telah terdapat jenjang pendidikan yang lengkap, sejak taman kanak-kanak hingga perguruan tinggi.

Pemerintah Kabupaten (Pemkab) Pringsewu berhasil mendapatkan penghargaan dari Museum Rekor Indonesia (MURI) untuk kategori penyelenggara even tingkat nasional yang berhasil menggelar kolaborasi antara Gebyar Seni Budaya KB Nusantara yang diikuti sebanyak 33 provinsi dengan Pagelaran Wayang Kulit dengan dalang 3 bupati sekaligus.

Penghargaan ini diterima oleh Penjabat (Pj) Bupati Pringsewu Ir.H.Masdulhaq dari perwakilan Museum Rekor Indonesia saat acara pagelaran wayang kulit spektakuler di halaman Pendopo Kabupaten Pringsewu, Jumat (2/10) malam.

Penghargaan serupa juga diberikan kepada Kepala Badan Koordinasi Keluarga Berencana Nasional (BKKBN) Pusat Dr.Sugiri Syarif MPA, serta ketiga bupati yang menjadi dalang dan sinden dalam pagelaran acara tersebut, yakni Bupati Wonogiri H.Begug Poernomosidi, Bupati Sragen H.Untung Wiyono, serta Bupati Karanganyar Hj.Rina Iriani Ratnaningsih.

Kolaborasi Seni Budaya KB Nusantara yang diikuti sebanyak 33 provinsi seluruh Indonesia dan Pagelaran Wayang Kulit Spektakuler dengan 3 dalang bupati yang masih aktif ini, merupakan yang pertama kali terjadi di Indonesia bahkan di dunia.

Khusus untuk Pagelaran Wayang Kulit Spektakuler dengan lakon (judul) Wahyu Makutoromo ini, Bupati Wonogiri H.Begug Poernomosidi dan Bupati Sragen H.Untung Wiyono, bahkan membawa lengkap seluruh set peralatan wayang dari daerahnya, serta Bupati Karanganyar Hj.Rina Iriani juga menerjunkan sebanyak 50 sinden dari Kabupaten Karanganyar.

Selain dalam memeriahkan acara Program Revitaliasi KB Tingkat Nasional, pagelaran wayang kulit spektakuler ini juga dimaksudkan dalam rangka syukuran berdirinya Kabupaten Pringsewu di Provinsi Lampung, yang disiarkan oleh sejumlah stasiun TV Nasional, serta disiarkan secara langsung (Live) oleh 3 stasiun radio swasta di Kota Pringsewu.

Dari hasil perlombaan Seni Budaya KB Nusantara yang digelar mulai tanggal 1 Oktober lalu, berhasil terpilih 6 provinsi yang menjadi pemenang, yaitu masing-masing untuk Juara Umum (juara 1) diraih kontingen Provinsi Jawa Barat, Juara ke-2 Provinsi DI Yogyakarta, serta Juara 3 diraih Provinsi Bali.
Kemudian untuk kategori Juara Harapan 1 berhasil diraih Provinsi Jawa Timur, Juara Harapan ke-2 diraih Provinsi Kepulauan Riau (Kepri), serta Juara Harapan 3 diraih oleh Provinsi Lampung.

Berikut disajikan nama-nama Kelurahan/Desa yang ada di Kecamatan Pringsewu: 


</doc>
<doc id="52329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52329" title="Wonosobo (disambiguasi)">
Wonosobo (disambiguasi)

Wonosobo dapat mengacu ke beberapa hal:


</doc>
<doc id="52331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52331" title="Sukoharjo (disambiguasi)">
Sukoharjo (disambiguasi)

Sukoharjo atau Suko Harjo (dalam bahasa Jawa berarti: "suka keramaian") dapat merujuk ke beberapa tempat:










</doc>
<doc id="52334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52334" title="Mauk, Tangerang">
Mauk, Tangerang

Mauk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Nama Mauk sendiri diambil dari nama seorang pejuang Tionghoa pada masa penjajahan kolonial Belanda, yakni Ma uk. Untuk mengenang jasa-jasanya kemudian masyarakat mengabadikan namanya menjadi nama tempat, yang kini disebut Kecamatan Mauk.

Artikel berikut akan menjelaskan tentang serba-serbi Kecamatan Mauk.

Kecamatan Mauk memiliki potensi objek wisata, yaitu pantai Tanjung Kait, karena letaknya berada di paling utara kabupaten tangerang sebagai daerah pesisir pantai laut jawa. Selain itu, di wilayah Mauk terdapat sekolah pelayaran yang termasuk salah satu sekolah pelayaran terbesar di indonesia yaitu BP2IP (yang sekarang menjadi wilayah kecamatan sukadiri karena pemekaran dari kecamatan mauk), dan banyak pula bangunan bersejarah peninggalan kolonial Belanda dan China, seperti jembatan, gedung-gedung tua dan vihara di kawasan Pantai Tanjung Kait.
Selain itu terdapat juga pantai sangrila yang tidak jauh dari pantai tanjung kait, pantai sangrila menyajikan aneka seefood, seperti ikan bakar, cumi bakar dll, selain itu tempat makannnya dibagan(di saung di atas pantai) cocok untuk liburan keluarga atau muda-mudi sekadar berkumpul kongko-kongko mengabiskan waktu liburan karena kejenuhan dengan rutinitas sehari-hari. biaya masuk kepantai sangrila geratis jika hari libur/minggu, hari besar cuma dikenakan biaya Rp.5000 sepeda motor/mobil.
dan ada juga pantai ladar cocok untuk melihat sunset karen laut menghadap ke barat, biya masuk geratis.

Masyarakat Mauk adalah masyarakat yang heterogen, terdiri dari etnis Jawa (Jawa Banten), Sunda, Betawi dan Tionghoa. Etnis Jawa berasal dari masyarakat Cirebon yang bermigrasi ke Banten sejak berdirinya kesultanan Banten. Sedangkan entis Sunda, jika dilihat dari sejarah bisa dipastikan adalah penduduk asli Mauk, kerena Mauk masih wilayah kekuasaan Kerajaan Padjadjaran. Adapun etnis Betawi dan Tionghoa berasal dari Batavia (Jakarta).

Pada umumnya masyarakat Mauk bermatapencaharian sebagai petani, nelayan dan pekerja industri, yang banyak berada di kawasan Kabupaten Tangerang.

Mauk memiliki Sekolah Dasar yang tertua, yaitu SDN Mauk I berdiri pada tahun 1928, SMAN 1 Mauk yang didirikan pada tahun 1982, dan SMA Paradigma (dulu nama SMA PGRI) yang berdiri pada tahun 1986.

Adapun batas-batas wilayah Kecamatan Mauk:

Kecamatan Mauk menghasilkan:


</doc>
<doc id="52340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52340" title="Penghargaan Abel">
Penghargaan Abel

Penghargaan Abel adalah penghargaan yang diberikan oleh Raja Norwegia kepada matematikawan yang dinilai berjasa bagi dunia matematika. Pemerintah Norwegia mengumumkan pada tahun 2001 bahwa penghargaan Abel akan diberikan kepada matematikawan berjasa. Nama penghargaan tersebut diambil dari nama seorang matematikawan Norwegia Niels Henrik Abel.

Penghargaan ini disebut-sebut sebagai "Nobel-nya" matematika. Penghargaan Nobel sendiri tidak memberikan penghargaan untuk bidang matematika.

Akademi ilmu pengetahuan Norwegia setiap tahun mengumumkan pemenang penghargaan Abel setelah melalui pemilihan oleh komite yang beranggotakan lima orang matematikawan internasional. Jumlah penghargaan tersebut adalah sekitar 1 juta Dolar AS, sama dengan jumlah yang diberikan pada penghargaan Nobel. Pemerintah Norwegia memberikan dana awal sejumlah 200.000.000 kron Norwegia (sekitar 23.000.000 Dolar AS) pada 2001. Pemberian penghargaan ini dimaksudkan untuk memberikan publisitas bagi matematika dan untuk membangkitkan ketertarikan orang akan matematika, terutama bagi kaum muda.
Pada April 2003, diumumkan bahwa Jean-Pierre Serre merupakan kandidat pertama pemenang penghargaan Abel. Penghargaan tersebut kemudian diserahkan kepadanya pada bulan Juni tahun yang sama.



</doc>
<doc id="52350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52350" title="PricewaterhouseCoopers">
PricewaterhouseCoopers

PricewaterhouseCoopers (PwC) adalah kantor jasa professional terbesar di dunia saat ini. Kantor ini dibentuk pada tahun 1998 dari penggabungan usaha antara Price Waterhouse dan Coopers & Lybrand. PwC adalah yang terbesar di antara "the Big Four auditors", yang lainnya adalah Deloitte, Ernst & Young dan KPMG.

Penghasilan gabungan PricewaterhouseCoopers di seluruh dunia mencapai 20.3 miliar dolar Amerika Serikat untuk tahun fiskal 2005, dan mempekerjakan lebih dari 130.000 profesional di 148 negara.

Di Amerika Serikat kantor ini beroperasi dengan nama PricewaterhouseCoopers LLP yang merupakan perusahaan swasta terbesar keenam. .

Kantor ini dibentuk dengan adanya penggabungan usaha dari dua kantor besar yaitu Price Waterhouse dan Coopers & Lybrand. Kedua kantor ini memiliki sejarah panjang sejak abad ke-19.

Samuel Price, seorang akuntan, mulai praktik di London pada tahun 1849. Dalam tahun 1865 Price membuat persekutuan dengan William Holyland dan Edwin Waterhouse. Sejak tahun 1874 kantor ini kemudian dikenal dengan nama Price, Waterhouse & Co. Holyland akhirnya meninggalkan persekutuan itu dan kemudian huruf '& Co' dan koma dihilangkan dari nama kantor tersebut. Di akhir tahun 1800-an, Price Waterhouse mendapat pengakuan sebagai suatu kantor akuntan publik tepercaya. Dengan berkembangnya perdagangan antara Britania Raya dan Amerika Serikat, Price Waterhouse kemudian membuka kantornya di New York dalam tahun 1890, yang kemudian kantor di Amerika ini berkembang dengan sangat pesatnya. Kantor asalnya di Inggris juga membuka banyak kantor di negara-negara Persemakmuran Inggris. Setiap kali mendirikan persekutuan terpisah di setiap negara, setiap sekutu yang diberikan insentif yang baik untuk meluaskan praktik lokalnya. Jadi kegiatan PW di seluruh dunia merupakan suatu gabungan kantor-kantor lokal yang berkembang secara alamiah dibandingkan dengan merupakan hasil dari penggabungan usaha internasional.

Seperti PW, Coopers & Lybrand juga didirikan dalam abad kesembilanbelas. Dalam tahun 1854 William Cooper mulai berpraktik di London, yang tujuh tahun kemudian berganti nama menjadi Cooper Brothers saat ketiga saudaranya bergabung. Di Amerika Serikat dalam tahun 1898 Robert H. Montgomery, William M. Lybrand, Adam A. Ross Jr. dan kakaknya T. Edward Ross mendirikan Lybrand, Ross Brothers and Montgomery. Coopers & Lybrand merupakan hasil penggabungan antara Cooper Brothers & Co; Lybrand, Ross Bros & Montgomery dan sebuah kantor dari Kanada McDonald, Currie and Co. dalam tahun 1957. Dalam tahun 1990 Coopers & Lybrand bergabung dengan Deloitte Haskins & Sells di Britania Raya, namun sebagian dari Deloitte bergabung dengan Touche Ross dan membentuk Deloitte Touche Tohmatsu.

Untuk menambah pembentukan kantor di berbagai ibu kota utama dunia, seringkali PW atau Cooper menggabungkan diri dengan kantor akuntan lokal. Dengan cara ini terbentuklah kantor-kantor di tiap negara dan menggelembungkan jumlah kantornya agar bisa menawarkan jasanya dimanapun mereka berada. Pertumbuhan juga dirasakan dengan bertambahnya kebutuhan audit khususnya setelah Depresi Hebat dalam tahun 1920-an dan 1930-an dan juga dengan bertambah kompleksnya perpajakan.

Sebagai kelanjutan usahanya dalam memperoleh skala ekonomis, PW dan Arthur Andersen pernah membicarakan suatu penggabungan dalam tahun 1989, namun akhirnya negosiasi ini gagal terutama karena adanya konflik kepentingan contohnya keterkaitan bisnis Andersen dengan IBM padahal PW mengaudit IBM. Dalam tahun 1998 Price Waterhouse dan Coopers & Lybrand bergabung dan membentuk PricewaterhouseCoopers. Tahun berikutnya, pembicaraan untuk menggabungkan PwC dengan Grant Thornton gagal. Oleh karena berkurangnya jumlah kantor-kantor besar, sepertinya otoritas pengatur kompetisi akan sulit meluluskan izin penggabungan usaha.

Bentuk hukum suatu persekutuan sangat berbeda dengan suatu perusahaan dan sebenarnya secara global kantor ini merupakan gabungan dari kantor-kantor anggota yang mempunyai otonomi sendiri dalam masing-masing jurisdiksi negaranya masing-masing. Rekan senior dari kantor-kantor anggota duduk dalam suatu jajaran direksi yang merupakan payung organisasi yang dinamakan PricewaterhouseCoopers International Limited, suatu perusahaan yang di Britania Raya yang melakukan koordinasi. Saat ini, secara global dipimpin oleh Samuel A. DiPiazza Jr, (52 tahun), seorang rekan ex-Coopers & Lybrand.

PricewaterhouseCoopers memberikan bidang jasa di banyak negara di antaranya:

Sekitar 82% dari penghasilan tahunan PwC disumbang oleh Eropa dan Amerika Utara, Eropa sendiri mencatat sebesar 45%. Jasa yang paling dominan adalah Audit dan Atestasi, yang menyumbang lebih dari 50% pendapatan PwC.

Pada Maret 2005, klien audit PricewaterhouseCoopers termasuk empat dari sepuluh perusahaan publik terbesar di Amerika Serikat (ExxonMobil, Ford Motor Company, ChevronTexaco dan IBM). PwC juga mengaudit empat dari sepuluh perusahaan terbesar di Britania Raya (GlaxoSmithKline, Royal Dutch Shell, Barclays dan Lloyds TSB).

Klien besar PwC lain di antaranya American International Group, Freddie Mac, Bank of America, JP Morgan Chase, Tesco, Unilever, dan Academy of Motion Picture Arts and Sciences, yang melakukan tabulasi pemungutan suara untuk Academy Awards.

Di Indonesia, PwC berafiliasi dengan Kantor Akuntan Publik Tanudiredja, Wibisana.




</doc>
<doc id="52358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52358" title="Ernst &amp; Young">
Ernst &amp; Young

Ernst & Young (dikenal sebagai EY) adalah firma jasa profesional multinasional yang berpusat di London, Inggris, Britania Raya. EY merupakan firma jasa profesional terbesar ketiga di dunia menurut pendapatan pada tahun 2012 dan merupakan salah satu dari firma audit Empat Besar.

Organisasi EY beroperasi sebagai jaringan dari firma-firma anggota yang merupakan badan hukum terpisah di tiap-tiap negara. EY memiliki 190.000 karyawan dan lebih dari 700 kantor di lebih dari 150 negara. EY menyediakan jasa asurans (mencakup audit keuangan), pajak, konsultansi dan jasa "advisory" untuk perusahaan.

EY memiliki sejarah panjang sejak tahun 1849 sewaktu pendirian Harding & Pullein di Inggris. Firma saat ini terbentuk melalui merger Ernst & Whinney dan Arthur Young & Co. pada tahun 1989. Firma ini dikenal sebagai Ernst & Young sampai dengan tahun 2013, sebelum melakukan pergantian merek menjadi EY. Akronim "EY" sebelumnya juga sudah menjadi nama informalnya sebelum ditetapkan secara resmi.

EY merupakan hasil dari serangkaian merger antara organisasi-organisasi pendahulunya. Kemitraan awal yang tertua berdiri pada tahun 1849 di Inggris sebagai Harding & Pullein. Pada tahun tersebut, Frederick Whinney bergabung. Ia menjadi rekan pada tahun 1859 dan, dengan anaknya dalam bisnis ini, firma ini berganti nama menjadi Whinney Smith & Whinney pada tahun 1894.

Pada tahun 1903, firma Ernst & Ernst didirikan di Cleveland oleh Alwin C. Ernst dan saudaranya Theodore, dan pada tahun 1906, Arthur Young & Co. didirikan oleh Arthur Young di Chicago.

Pada awal tahun 1924, kedua firma Amerika tersebut beraliansi dengan firma-firma Britania terkemuka, Young dengan Broads Paterson & Co. dan Ernst dengan Whinney Smith & Whinney. Pada tahun 1979, aliansi ini berujung pada terbentuknya Anglo-American Ernst & Whinney, menciptakan firma akuntansi terbesar keempat di di dunia. Pada tahun 1979 juga, kantor Eropa Arthur Young merger dengan beberapa firma Eropa lokal besar, yang menjadi firma anggota Arthur Young International.

Pada tahun 1989, firma peringkat empat Ernst & Whinney merger dengan yang kemudian menjadi peringkat lima, Arthur Young, secara global, sehingga terbentuklah Ernst & Young.

Pada bulan Oktober 1997, EY mengumumkan rencana untuk menggabungkan operasi globalnya dengan KPMG untuk membentuk organisasi jasa profesional terbesar di dunia, segera setelah rencana merger lainnya diumumkan pada bulan September 1997 oleh Price Waterhouse dan Coopers & Lybrand. Rencana merger tersebut dibatalkan pada bulan Februari 1998 karena penolakan klien, isu antimonopoli, permasalahan biaya, dan kesulitan dalam menggabungkan dua perusahaan dan budaya yang berbeda.

EY telah membangun sayap konsultansinya secara besar-besaran pada tahun-tahun 1980-an dan 1990-an. Komisi Sekuritas dan Bursa Amerika Serikat dan anggota komunitas investasi mulai khawatir mengenai potensi konflik kepentingan antara pekerjaan konsultansi dan audit di antara firma Lima Besar dan pada bulan Mei 2000, EY menjadi firma pertama yang memisahkan secara formal dan keseluruhan operasi konsultansinya melalui penjualan kepada perusahaan jasa TI Prancis Cap Gemini senilai $11 miliar, sebagian besar melalui saham, menciptakan perusahaan baru Cap Gemini Ernst & Young, yang kemudian berganti nama menjadi Capgemini.

Pada tahun 2002, EY mengambil alih banyak operasi eks-Arthur Andersen di seluruh dunia, tidak termasuk yang di Britania Raya, Tiongkok dan Belanda.

Pada tahun 2006, EY menjadi satu-satunya firma Empat Besar yang memiliki dua firma anggota di Amerika Serikat dengan masuknya Mitchell & Titus, LLP, firma akuntansi yang dimiliki minoritas terbesar di Amerika Serikat.

Pada tahun 2010, EY mengakuisisi Terco, firma anggota Grant Thornton di Brasil.

Pada tahun 2013, EY setuju membayar penuntut federal AS sebesar $123 juta untuk menyelesaikan tuntutan kriminal penghindaran pajak yang berasal dari pajak sejumlah $2 miliar yang belum dibayar oleh sekitar 200 orang kaya yang diberi nasihat oleh empat orang rekan senior Ernst & Young antara tahun 1999 dan 2004.

Pada tahun 2013, EY mengubah nama mereknya dari Ernst & Young menjadi EY dan slogannya menjadi "Building a better working world".

Pada tanggal 1 Juli 2013, Mark A. Weinberger menjadi Chairman dan CEO menggantikan Jim Turley yang memasuki masa pensiun.

Di Indonesia, EY berafiliasi dengan Kantor Akuntan Publik Purwantono, Sungkoro & Surja (PSS). Klien utama Ernst & Young antara lain Bank Rakyat Indonesia (BRI), PT Krakatau Steel & Group, Coca Cola Bottling Indonesia, Indofood, Indosat, PT Telekomunikasi Indonesia, Tbk., PT Unggul Indah Cahaya, Tbk., dan lain-lain.

EY merupakan firma Empat Besar yang dikelola secara paling global. EY Global menentukan standar global dan mengawasi kebijakan global dan konsistensi jasa, dengan pelayanan kepada klien dilakukan oleh firma-firma anggotanya.

Setiap negara anggota EY dikelola sebagai bagian dari salah satu dari empat area. Ini berbeda dari jaringan jasa profesional lainnya yang dikelola secara lebih terpusat.

Keempat area tersebut adalah:
Setiap area memiliki struktur bisnis yang sama dan satu tim manajemen yang dipimpin oleh Rekan Pengelola Area ("Area Managing Partner") yang merupakan bagian dari Dewan Eksekutif Global ("Global Executive Board"). Tujuan struktur ini adalah untuk memenuhi kebutuhan klien global, yang memiliki kepentingan multinasional, yang semakin meningkat.

EY memiliki empat lini jasa utama sebagai berikut (porsi pendapatan pada tahun 2014 disajikan dalam tanda kurung):

Ernst & Young adalah auditor dari banyak perusahaan utama di "Fortune 1000" seperti AOL Time Warner, Wal-Mart, Amazon.com, 3M, Oracle, McDonald’s, Google, Intel, Hewlett-Packard, Coca-Cola, dan Verizon.




</doc>
<doc id="52361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52361" title="Organisasi Kerjasama Islam">
Organisasi Kerjasama Islam

Organisasi Kerja Sama Islam (OKI, dahulu Organisasi Konferensi Islam; ; ; ) adalah sebuah organisasi internasional dengan 57 negara anggota yang memiliki seorang perwakilan tetap di Perserikatan Bangsa-Bangsa. OKI didirikan di Rabat, Maroko pada 12 Rajab 1389 H (25 September 1969) dalam Pertemuan Pertama para Pemimpin Dunia Islam yang diselenggarakan sebagai reaksi terhadap terjadinya peristiwa pembakaran. OKI mengubah namanya dari sebelumnya Organisasi Konferensi Islam pada 28 Juni 2011.

OKI mempunyai 57 negara anggota. Beberapa bukan merupakan negara berpenduduk mayoritas Muslim


</doc>
<doc id="52362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52362" title="Trisula">
Trisula

Trisula atau trishula atau serampang (Sanskerta: "trishul") adalah tombak bermata tiga yang secara harfiah berarti tiga tombak. Juga disebut trident dalam bahasa Inggris. Trisula juga digunakan oleh "retarii", gladiator dengan penampilan seperti nelayan (membawa jaring).

Trisula saat ini sering diasosiasikan dengan setan oleh mitologi Kristen. Ini kemungkinan karena penggunaannya dalam agama pagan. Trisula adalah senjata Siwa, salah satu dari Trimurti yang sering disembah pada masa kejayaan kerajaan Hindu-Budha di Jawa. Begitu pula dalam agama pagan Yunani-Romawi, Poseidon (Neptunus) dewa peguasa laut selalu membawa trisula. Dalam kebudayaan Mikenai, Poseidon adalah dewa utama, dan mungkin lebih utama dibanding Zeus.

Trisula juga digunakan sebagai senjata utama oleh tentara Korea masa lalu, berbeda dengan tentara Tiongkok saat itu yang menggunakan tombak dengan mata berbentuk daun.
Selain itu, trisula digunakan juga oleh orang Indonesia.

Dalam tradisi spiritual Hindu trisula adalah simbol mata ketiga.



</doc>
<doc id="52370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52370" title="Mombasa">
Mombasa

Mombasa merupakan kota terbesar kedua di Kenya. Penduduknya berjumlah ±900.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="52371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52371" title="Region Ujung Utara, Kamerun">
Region Ujung Utara, Kamerun

Provinsi Ujung Utara adalah sebuah provinsi Kamerun.


</doc>
<doc id="52372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52372" title="Gitega">
Gitega

Gitega (dahulu Kitega) merupakan ibu kota negara Burundi sejak 2018. Kota ini juga merupakan kota terbesar kedua di Burundi.


</doc>
<doc id="52374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52374" title="Eugene O'Neill">
Eugene O'Neill

Eugene Gladstone O'Neill () adalah seorang dramatis Amerika. Lebih dari para dramatis lainnya, O'Neill memperkenalkan realisme dramatis yang dirintis oleh Anton Chekhov, Henrik Ibsen, dan August Strindberg ke dalam drama Amerika. Pada umumnya, drama-dramanya melibatkan tokoh-tokoh yang hidup di pinggiran masyarakat, di mana mereka berjuang untuk mempertahankan pengharapan dan aspirasi mereka namun akhirnya terjerumus ke dalam kekecewaan dan putus asa.

Eugene O'Neill dilahirkan di sebuah kamar hotel di Broadway di New York City. Awal kehidupannya sangat terkait dengan New London, Connecticut. Ayahnya adalah seorang aktor panggung kelahiran Irlandia James O'Neill, yang telah memiliki properti di New London sebelum kelahiran Eugene. Ibunya kecanduan morfin sejak saat Eugene dilahirkan; ia tidak pernah pulih dari kematian anaknya yang kedua, yang meninggal karena penyakit campak pada usia dua tahun. O'Neill seringkali berhubungan dengan Provincetown Players, dan beberapa dari drama awalnya dipentaskan oleh kelompok aktor dan pengarang drama itu. Pada masa dewasanya, O'Neill dipekerjakan oleh "New London Telegraph", dan mulai menulis drama ketika bekerja di sana. Baru setelah pengalamannya di Sanatorium Gaylord Farms (tempat ia tetirah karena tuberkulosis) ia memutuskan untuk menjadi seorang pengarang drama. (Connecticut College menyimpan sebuah arsip O'Neill dan Eugene O'Neill Theater Center di Waterford, Connecticut mengembangkan drama-drama baru di bawah namanya.)

Selama 1910-an O'Neill tampil teratur di panggung sastra Greenwich Village, dan di sana ia bersahabat dengan banyak kaum radikal, yang terpenting di antaranya adalah pendiri Partai Komunis Amerika Serikat, John Reed. O'Neill juga pernah berpacaran dengan istri Reed, Louise Bryant. O'Neill diperankan oleh Jack Nicholson dalam film tahun 1981, "Reds" tentang kehidupan John Reed. Di dalam film itu ia tampil membawakan suara realisme anti komunis dan pemikiran yang siuman.

Pada 1929 ia pindah ke Loire Valley di timur laut Prancis, dan menetap di Chateau du Plessis di St. Antoine-du-Rocher, Indre-et-Loire. Ia pindah ke Danville, California pada 1937 dan menetap di sana hingga 1944. Rumahnya di sana, yang dikenal sebagai "Tao House", sekarang menjadi Tempat Bersejarah Nasional Eugene O'Neill.

Drama O'Neill pertama yang diterbitkan, "Beyond the Horizon", dipentaskan di Broadway pada 1920 dan mendapatkan sambutan hangat, termasuk Penghargaan Pulitzer untuk Drama. Drama-dramanya yang paling terkenal antara lain adalah "Desire Under the Elms", "Strange Interlude" (untuk ini ia kembali memenangkan Penghargaan Pulitzer), "Mourning Becomes Electra", dan komedi satu-satunya yang dihasilkan dalma kariernya, "Ah, Wilderness!", sebuah upaya merefleksikan kembali masa mudanya sendiri seperti apa yang diharapkannya. Pada tahun 1936 ia menerima Penghargaan Nobel dalam Sastra. Setelah berhenti selama sepuluh tahun, drama O'Neill yang kini menjadi termasyhur, "The Iceman Cometh" diterbitkan pada 1946. Tahun berikutnya, "A Moon for the Misbegotten" ternyata gagal, dan tidak pernah mendapatkan penghargaan dan tempat di antara karya-karyanya yang terbaik hingga berpuluh tahun kemudian.

Carlotta Monterey adalah istri ketiga O'Neill. Ia selalu mengeluh tentang masakannya. Katanya, satu-satunya yang bisa dimasaknya hanyalah "chili with cornbread" (cabai dengan roti gandum). Dramatis tua ini kemudian menolak anak perempuannya, Oona O'Neill (dari istri keduanya, Agnes Bolton), karena menikah dengan Charlie Chaplin yang berusia 54 tahun, ketika ia baru berumur 18 tahun (saat itu Chaplin hanya setahun lebih muda dari O'Neill). Namun, Oona dan Chaplin hidup bahagia dan perkawinan mereka berlangsung lama serta menghasilkan delapat orang anak; anaknya yang kelima dinamai pula Eugene.

Pada 1953, O'Neill meninggal di Boston di Hotel Sheraton, yang saat itu merupakan bangunan yang kini digunakan oleh Universitas Boston sebagai asrama Shelton Hall. Di dalam Shelton Hall terdapat sebuah plakat yang dipersembahkan kepada O'Neill dan lantai 4, tempat ia meninggal kini disebut "Writers' Corridor" (Lorong Pengarang). Jenazahnya dikebumikan di Pekuburan Forest Hills di Jamaica Plain, Massachusetts.

Pada 1956, tiga tahun setelah kematian O'Neill, adi karya otobiografinya, "Long Day's Journey Into Night" (Perjalanan Panjang Menuju Malam) diterbitkan dan dipentaskan di panggung. Drama-drama lainnya yang diterbitkan secara anumerta adalah "A Touch of the Poet" (Sentuhan Sang Penyair) (1958) dan "More Stately Mansions" (1967).



[[Kategori:Dramawan AS]
[[Kategori:Pemenang Hadiah Nobel dalam bidang sastra]]
[[Kategori:Pemenang Penghargaan Pulitzer]]
[[Kategori:Tokoh Katolik AS]]

</doc>
<doc id="52376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52376" title="Sarh">
Sarh

Sarh (dahulu Fort Archambault) merupakan kota terbesar kedua Chad. Penduduknya bejrumlah 75.496 jiwa (1993).


</doc>
<doc id="52378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52378" title="A1 Grand Prix">
A1 Grand Prix

A1 Grand Prix, lazim disebut A1GP atau disingkat A1, mempunyai slogan ""World Cup of Motorsport"" (Piala Dunia Motorsport), merupakan sebuah ajang balap mobil internasional. Keunikan dari ajang balap mobil ini adalah tiap pembalap berlomba untuk membela negaranya masing-masing, bukan membela suatu tim ataupun suatu konstruktor mobil balap.

Konsep awal dari ajang ini digagas oleh Sheikh Maktoum Hasher Maktoum Al Maktoum, salah satu anggota kerajaan Dubai, pada tahun 2004. Seri balapan ini kemudian dikonfirmasi dan disetujui oleh Fédération Internationale de l'Automobile (FIA) dan mulai dilaksanakan pada tahun 2005. Perlombaan ini diselenggarakan untuk pertama kalinya di Sirkuit Brands Hatch, Inggris, pada tanggal 25 September 2005. Situs resmi seri balap ini dinonaktifkan sejak 31 Desember 2009, seakan menegaskan bahwa kelanjutan penyelenggaraannya telah usai.

A1 Grand Prix memberikan sebuah mobil yang memiliki karakteristik dan komponen yang sama bagi seluruh negara yang berlomba di ajang ini, tentunya dengan berbagai aturan yang jauh berbeda dengan seri balapan konstruktor seperti Formula Satu. Ketentuan ini bertujuan agar dalam pertandingan A1 Grand Prix, kemampuan dan pengalaman pembalap-lah yang dinilai dan diuji, bukan faktor kendaraan dan faktor pabrikan.

23 lisensi awal peserta telah diserahkan pada negara-negara yang tersebar di 6 benua. Selebihnya masih ada tujuh lisensi lagi yang tersedia untuk negara-negara lain yang ingin berpartisipasi di ajang ini di musim berikutnya. Secara keseluruhan ada 25 negara yang berpartisipasi dalam ajang balapan musim 2005-06.

Kejuaraan perdana A1 Grand Prix musim ini diselenggarakan sebanyak 11 seri yang dilaksanakan di 11 negara yang berbeda, dimulai di Eropa pada bulan September 2005, kemudian dilanjutkan ke Australia dan Asia pada bulan November, Afrika kemudian menyusul pada bulan Januari 2006. Pada bulan Februari seri balapan seharusnya sudah memasuki wilayah benua Amerika, tetapi karena wafatnya Amir Dubai yaitu Sheikh Maktoum Bin Rashid Al Maktoum pada bulan Januari menyebabkan satu seri balapan di Asia, yakni balapan di Sirkuit Sentul, Indonesia diundur dan dilaksanakan pada bulan Februari 2006. Kendati demikian seri Amerika tetap diselenggarakan pada bulan Februari dan bulan Maret. Seri penutup digelar kembali di Asia, yakni di Cina

Pada musim ini A1GP mengalami kebangkrutan

Setiap seri A1 Grand Prix dilaksanakan dalam tiga hari. Hari pertama (Jum'at) merupakan saat latihan bagi setiap tim untuk lebih mengenal sirkuit yang akan mereka gunakan untuk membalap. Hari kedua (Sabtu) digunakan untuk sesi latihan kedua dan saat ini juga digunakan untuk pelaksanaan sesi kualifikasi. Hari ketiga (Minggu) terdiri dari 2 sesi perlombaan: "Sprint Race" dan "Feature Race", tiap sesi perlombaan ini memiliki sejumlah poin untuk dibagikan pada pesertanya.

Sesi kualifikasi dilaksanakan pada pukul 14.00 hingga pukul 16.00 waktu setempat, terbagi atas empat sesi yang berdurasi masing-masing 15 menit. Dalam tiap sesi, setiap tim hanya diizinkan untuk keluar dan melintasi sirkuit selama tiga lap. Lap pertama adalah saat mobil mulai keluar dari "pit stop", lap ini sering disebut sebagai lap pemanasan. Lap selanjutnya disebut sebagai "Lap Panas", pada lap ini akan dihitung waktu kualifikasi dari tiap-tiap pembalap dan catatan waktu ini akan digunakan dalam penentuan posisi "start" untuk sesi "Sprint Race" pada hari minggu. Lap terakhir adalah lap bagi pembalap untuk kembali ke dalam "pit stop". Waktu jeda antar sesi kualifikasi adalah 10 menit, waktu ini sering digunakan untuk wawancara, tayangan ulang, dan pariwara.

Setelah dilaksanakannya sesi kualifikasi, dua catatan waktu terbaik dari masing-masing tim yang berlaga akan dijumlahkan dan kemudian dari hasil ini akan ditentukan urutan "start" untuk "Sprint Race" keesokan harinya.

Format balap pada hari Minggu terdiri atas dua balapan

Balapan pertama yang dilaksanakan disebut "Sprint Race", durasinya selama 30 menit atau sejauh 75 kilometer (tergantung mana yang lebih dulu dicapai). Sesi balapan ini dimulai dengan "start" "melayang" (mobil tidak dalam kondisi berhenti) dan dijadwalkan untuk dimulai pada pukul 13.30 waktu setempat. Pada "Sprint Race" ini selain poin bisa diraih, penentuan posisi "start" pada "Feature Race" juga dapat ditentukan, yakni sesuai dengan urutan "finish" para pembalap pada "Sprint Race".

Balapan kedua disebut "Feature Race" atau "Main Race" dimulai pukul 15.00 waktu setempat, dan digelar sejauh 160 kilometer atau selama 60 menit (tergantung mana yang lebih dulu dicapai).

Sistem penilaian diterapkan secara sama untuk dua balapan di atas. Tim yang menduduki posisi 10 besar di tiap balapan akan mendapat poin dari 10 hingga 1 poin. Sang juara akan mendapat 10 poin, juara kedua mendapatkan 9 poin dan seterusnya berkurang hingga juara 10 mendapatkan 1 poin. Sebagai pelengkap, ada satu poin tambahan bagi tim yang mampu mencetak rekor "Fastest Lap" atau rekor putaran tercepat. Hadiah ini terdapat pada masing-masing balapan.

Poin-poin ini dianugerahkan untuk negara, bukan untuk para pembalap. Oleh karena itu, seluruh tim memiliki kebebasan untuk mengganti pembalapnya dari satu balapan ke balapan yang lain. Sementara poin yang sudah dikumpulkan akan tetap diakumulasikan tanpa memedulikan siapa pembalap yang menghasilkan poin-poin tersebut.

Data Team A1 Indonesia:



</doc>
<doc id="52379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52379" title="Moundou">
Moundou

Moundou merupakan kota terbesar ketiga Chad. Penduduknya berjumlah 110.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="52380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52380" title="El-Giof">
El-Giof

Al Jawf merupakan kota yang terletak di Libya bagian tenggara.


</doc>
<doc id="52381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52381" title="Zuwarah">
Zuwarah

Zuwarah ( () merupakan kota yang terletak di Libya bagian barat laut.


</doc>
<doc id="52383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52383" title="Remada">
Remada

Remada merupakan kota yang terletak di Tunisia bagian tenggara.


</doc>
<doc id="52385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52385" title="Tamanghasset">
Tamanghasset

Tamanghasset merupakan kota yang terletak di Aljazair bagian selatan. Penduduknya berjumlah ±76.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="52386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52386" title="Tipasa">
Tipasa

Tipaza (dahulu: "Tefessedt", bahasa Chenoua: "Bazar", ) adalah ibu kota Provinsi Tipasa, pesisir Aljazair. Kota modern yang didirikan pada tahun 1857, terutama ditandai dengan pantainya yang berpasir, juga reruntuhan Romawi.


</doc>
<doc id="52388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52388" title="Orense">
Orense

Ourense () merupakan kota yang terletak di Spanyol bagian barat. Penduduknya berjumlah 108.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="52393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52393" title="Institut Bisnis dan Informatika Stikom Surabaya">
Institut Bisnis dan Informatika Stikom Surabaya

Institut Bisnis dan Informatika Stikom Surabaya adalah sebuah perguruan tinggi komputer di Surabaya, Jawa Timur.




</doc>
<doc id="52396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52396" title="Jim Clark">
Jim Clark

Jim (atau Jimmy) Clark OBE () adalah seorang mantan pembalap F1 yang sudah 2 kali merebut gelar juara dunia.



</doc>
<doc id="52398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52398" title="Ebeg">
Ebeg

Ebeg merupakan bentuk kesenian tari daerah Banyumas yang menggunakan boneka kuda yang terbuat dari anyaman bambu dan kepalanya diberi ijuk sebagai rambut. Tarian Ebeg di daerah Banyumas menggambarkan prajurit perang yang sedang menunggang kuda. Gerak tari yang menggambarkan kegagahan diperagakan oleh pemain Ebeg.

Diperkirakan kesenian Ebeg ini sudah ada sejak zaman purba tepatnya ketika manusia mulai menganut aliran kepercayaan animisme dan dinamisme. Salah satu bukti yang menguatkan Ebeg dalam jajaran kesenian tua adalah adanya bentuk-bentuk "in trance" (kesurupan) atau "wuru". Bentuk-bentuk seperti ini merupakan ciri dari kesenian yang terlahir pada zaman animisme dan dinamisme.

Selain itu Ebeg dianggap sebagai seni budaya yang benar-benar asli dari Jawa Banyumasan mengingat didalamnya sama sekali tidak ada pengaruh dari budaya lain. Berbeda dengan Wayang yang merupakan apresiasi budaya Hindu India dengan berbagai tokoh-tokohnya. Ebeg sama sekali tidak menceritakan tokoh tertentu dan tidak terpengaruhi agama tertentu, baik Hindu maupun Islam. Bahkan dalam lagu-lagunya justru banyak menceritakan tentang kehidupan masyarakat tradisional, terkadang berisi pantun, wejangan hidup dan menceritakan tentang kesenian Ebeg itu sendiri. Lagu yang dinyanyikan dalam pertunjukan Ebeg hampir keseluruhan menggunakan bahasa Jawa Banyumasan atau biasa disebut Ngapak lengkap dengan logat khasnya. Jarang ada lagu Ebeg yang menggunakan lirik bahasa Jawa Mataraman dan bahasa selain Banyumasan. Beberapa contoh lagu-lagu dalam Ebeg yang sering dinyanyikan adalah Sekar Gadung, Eling-Eling, Ricik-Ricik Banyumasan, Tole-Tole, Waru Doyong, Ana Maning Modele Wong Purbalingga dan lain-lain.
Ebeg merupakan bentuk kesenian tari daerah Banyumas yang menggunakan boneka kuda yang terbuat dari anyaman bambu dan kepalanya diberi ijuk sebagai rambut.

Gerak tari yang menggambarkan kegagahan diperagakan oleh pemain Ebeg.

Diperkirakan kesenian Ebeg ini sudah ada sejak zaman purba tepatnya ketika manusia mulai menganut aliran kepercayaan animisme dan dinamisme.

Salah satu bukti yang menguatkan Ebeg dalam jajaran kesenian tua adalah adanya bentuk-bentukin trance(kesurupan) atau wuru.

Selain itu Ebeg dianggap sebagai seni budaya yang benar-benar asli dari Jawa Banyumasan mengingat didalamnya sama sekali tidak ada pengaruh dari budaya lain.

Berbeda dengan Wayang yang merupakan apresiasi budaya Hindu India dengan berbagai tokoh-tokohnya.
Ebeg sama sekali tidak menceritakan tokoh tertentu dan tidak terpengaruhi agama tertentu, baik Hindu maupun Islam.

Bahkan dalam lagu-lagunya justru banyak menceritakan tentang kehidupan masyarakat tradisional,terkadang berisi pantun, wejangan hidup dan menceritakan tentang kesenian Ebeg itu sendiri.

Lagu yang dinyanyikan dalam pertunjukan Ebeg hampir keseluruhan menggunakan bahasa Jawa Banyumasan atau biasa disebut Ngapak lengkap dengan logat khasnya.
Jarang ada lagu Ebeg yang menggunakan lirik bahasa Jawa Mataraman dan bahasa selain Banyumasan.

Beberapa contoh lagu-lagu dalam Ebeg yang sering dinyanyikan adalah Sekar Gadung, Eling-Eling, Ricik-Ricik Banyumasan, Tole-Tole, Waru Doyong, Ana Maning Modele Wong Purbalingga dan lain-lain. (Sumber: Wikipedia)

"Yuk Uri-Uri Budaya"

Penasaran dengan kesenian ebeg banyumas, saat ini Oemah Bejo juga mewadahi para penggiat seni yang tergabung dalam kesenian ebeg "Panca Krida Budaya" Randegan, ciarus, babakan loh.

Bukan hanya itu di Oemah Bejo management kita juga menampilkan kreasi gending baru dan tarian yang lebih menarik karena di ikuti oleh beberapa anak-anak Oemah Bejo...

Penasaran?

Buruan kabari saudara, teman, tetangga dan semua pencinta seni di Banyumas dan sekitarnya, yang mau punya hajat khitanan, nikahan, haul, ultah dll.




Di dalam suatu sajian Ebeg akan melalui satu adegan yang unik yang biasanya menjadi acara pamungkas dalam pertunjukan Ebeg. Atraksi tersebut sebagaimana dikenal dalam bahasa Banyumasan dengan istilah Babak Janturan. Pemain akan "Mendem" atau "Wuru"(kesurupan dalam Bahasa Banyumasan dan mulai melakukan atraksi-atraksi unik. Bentuk atraksi tersebut seperti halnya: makan "Beling" atau pecahan kaca, makan dedaunan yang belum matang, makan daging ayam yang masih hidup, berlagak seperti monyet, ular, dan lain-lain.
Atraksi in trance ini hanya dimainkan oleh pemain yang memiliki "indang" atau "pembantu". Masing-masing pemain memiliki varian indang yang berbeda. Di antaranya indang kethek, yang mengantarkan pemain pada kondisi in trance meniru perilaku monyet. Indang jaran, indang mayid, indang macan dan lain-lain.

Dalam sebuah grup Ebeg setidaknya ada cukup banyak pemain, terutama untuk penunggang kuda lumping. Selain itu dalam sebuah pertunjukan Ebeg ada satu barongan, yakni sejenis topeng yang menggambarkan wajah macan (Harimau Jawa) dan memiliki kain panjang ke belakang sebagai gambaran tubuhnya. Barongan seperti Barongsai dalam budaya Tiongkok karena mulutnya bisa menganga. Hanya saja Barongan sering di cat dengan warna gelap.

Selain kelompok penunggang kuda lumping dan Barongan, ada dua pemain yang menggunakan topeng bernama "Penthul" dan "Tembem". Dalam masyarakat kedua pemain yang menggunakan topeng ini dikenal dengan nama "Cepet". Penthul adalah topeng yang memiliki hidung panjang dan biasanya berwarna putih. Sedangkan Tembem memiliki wajah lebih menyeramkan dan berwarna hitam.

Di Banyumas, biasanya ebeg ditampilkan dengan iringan musik calung banyumasan atau gamelan banyumasan. Nayaga atau pengiring sudah menyatu dengan para penarinya. Awalnya memang pertunjukan Ebeg biasanya diiringi dengan alat musik yang disebut "Bendhe". Alat musik ini memiliki ciri fisik seperti gong akan tetapi berukuran lebih kecil terbuat dari logam. Kemudian peralatan musik lain adalah Gendhing Banyumasan pengiring seperti kendang, saron, kenong, gong dan terompet.

Salah satu kewajiban dalam pementasan Ebeg adalah ketersediaan sesaji atau menyan. Sesaji digunakan untuk persembahan kepada para arwah maupun penguasa makhluk halus disekitar agar mau mendukung pementasan. Efeknya para pemain ebeg akan mengalami trans atau kerasukan yang dalam bahasa Banyumas disebut mendem karena dirasuki makhluk halus. Disaat inilah para pemain ebeg biasa memakan berbagai benda yang tidak lazim dimakan seperti pecahan kaca (beling), bunga-bunga sesaji, mengupas kelapa dengan gigi, makan padi dari tangkainya, memakan dhedek (katul), bara api, kuning telur dan lain-lain. Keadaan mendem ini menunjukkan bahwa pemain ebeg sedang menunjukan bahwa dirinya adalah Satria yang kuat. Pada akhir laga, pemain yang kerasukan akan disembuhkan oleh pemimpin grup Ebeg yang biasanya adalah seorang tetua adat dan disebut dengan istilah "Penimbul".

Perlu diketahui bahwa tidak hanya pemain Ebeg saja yang bisa kesurupan. Sering kali para penonton juga ikut mendem sehingga semakin memeriahkan pementasan Ebeg. Pada saat pemain dan beberapa pemonton sudah kesurupan, pagelaran menjadi sedikit lebih kacau dan brutal. Namun justru inilah yang menjadi ciri khas Ebeg Banyumasan dibandingkan seni kuda lumping dari daerah lain. Terkadang orang yang kesurupan menari di depan pemain musik dan meminta dimainkan musik yang bagus. Jika musik berhenti maka pemain akan berhenti menari.

Namun tidak semua pertunjukan Ebeg benar-benar terjadi kesurupan, beberapa Kelompok Ebeg ada yang hanya berpura-pura kesurupan atau Akting seolah-olah mereka sedang kesurupan agar tampak heboh.

"Janturan" merupakan pertunjukan pamungkas dalam suatu pertunjukan Ebeg dimana para penari akan kesurupan sehingga tingkah polah mereka seperti "Bigar" (lepas kendali). Pada Babak ini penari akan melakukan atraksi yang bisa dibilang ekstrem seperti makan bunga, padi, melompat ke atas "Palang" (pijakan bambu yang biasanya ada pada Ebeg di Wilayah Tambak), atau memakan ayam hidup-hidup. Dalam Janturan tidak hanya penari saja yang kesurupan, penonton juga bisa ikut kesurupan, biasanya akibat ditubruk oleh penari yang sedang kesurupan atau memang sengaja kesurupan karena memiliki Indhang sendiri. Hal tersebut sah-sah saja selama Kelompok Ebeg yang bersangkutan memperbolehkan penonton untuk berpartisipasi, karena tiap Kelompok Ebeg memiliki regulasi yang berbeda-beda.

"Indhanger" adalah istilah yang digunakan oleh masyarakat Tambak terutama para remaja untuk menyebut penonton yang berpartisipasi dalam suatu pertunjukan Ebeg secara sukarela. Biasanya mereka akan ikut kesurupan dalam Babak Janturan. Kenapa disebut Indhanger ?, jawabannya adalah karena mereka menggunakan Indhang yang bukan berasal dari Kelompok Ebeg yang bersangkutan alias Indhang tak diundang. Para Indhanger tidak bisa berdiri sendiri, umumnya mereka membentuk suatu perkumpulan atau komunitas karena harus ada orang yang "Njantur" supaya bisa kesurupan dan menyembuhkan mereka nantinya (biasanya Kelompok Ebeg yang bersangkutan tidak bertanggung jawab terhadap Indhanger karena risiko ditanggung masing-masing). Selain sebagai penyemarak pertunjukan Ebeg, Indhanger kadang juga dimanfaatkan oleh beberapa Kelompok Ebeg sebagai penari cabutan.

Akibat perkembangan budaya di Banyumas dan orentasi suatu seni pertunjukan juga yang dalam tahap awal merupakan saranTeks tebala ritual telah bergesear pada bisnis seni pertunjukan, pembenahan dalam Ebeg pun segera dilakukan. Penataan pada Ebeg yang dapat meliputi bentuk iringan, penghalusan gerak tari, kostum ataupun propertinya banyak dilakukan oleh seniman Banyumas. Ebeg biasanya dipentaskan pada acara hajatan baik acara khitanan maupun pernikahan. Selain itu pada awal Sura atau tahun baru Jawa, Ebeg juga sering dipentaskan diberbagai daerah Banyumas, Cilacap, Kroya, Kebumen, Purbalingga dan Banjarnegara. Masih ada beberapa perkampungan yang masih sering mengadakan pertunjukan Ebeg di wilayah karisidenan Banyumas seperti Banjarwaru, Adipala, Pesanggrahan, Bajing, Jepara, Somagede, Wangon, Ajibarang, Sumpiuh, Padamara, Kebasen, Jatilawang, Binorong, Jetis, Sempor Gombong, dan lain-lain.

ebeg merupakan kesenian tradisional,sudah ada sejak abad 9 sekitar 1000 tahun yang lalu.


</doc>
<doc id="52399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52399" title="Standar Auditing">
Standar Auditing

Standar Auditing adalah sepuluh standar yang ditetapkan dan disahkan oleh Institut Akuntan Publik Indonesia (IAPI), yang terdiri dari standar umum, standar pekerjaan lapangan, dan standar pelaporan beserta interpretasinya. Standar auditing merupakan pedoman audit atas laporan keuangan historis. Standar auditing terdiri atas sepuluh standar dan dirinci dalam bentuk Standar Perikatan Audit (SPA). Dengan demikian SPA merupakan penjabaran lebih lanjut masing-masing standar yang tercantum di dalam standar auditing.

Di Amerika Serikat, standar auditing semacam ini disebut "Generally Accepted Auditing Standards" (GAAS) yang dikeluarkan oleh "the American Institute of Certified Public Accountants" (AICPA).

SPA merupakan penjabaran lebih lanjut dari masing-masing standar yang tercantum di dalam standar auditing. SPA berisi ketentuan-ketentuan dan pedoman utama yang harus diikuti oleh Akuntan Publik dalam melaksanakan penugasan audit. Kepatuhan terhadap SPA yang diterbitkan oleh IAPI ini bersifat wajib bagi seluruh anggota IAPI. Termasuk di dalam SPA adalah Interpretasi Standar Perikatan Audit (ISPA), yang merupakan interpretasi resmi yang dikeluarkan oleh IAPI terhadap ketentuan-ketentuan yang diterbitkan oleh IAPI dalam SPA. Dengan demikian, ISPA memberikan jawaban atas pernyataan atau keraguan dalam penafsiran ketentuan-ketentuan yang dimuat dalam SPA sehingga merupakan perlausan lebih lanjut berbagai ketentuan dalam SPA.







</doc>
<doc id="52409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52409" title="Al Fayyum">
Al Fayyum

Al Fayyum ( , bahasa Koptik: "Phiom") merupakan kota yang terletak di sebelah tengah Mesir, berjarak sekitar 170 kilometer dari Kota Minya. Penduduknya berjumlah 167.000 jiwa (2005). Kota ini adalah kota paling subur di Mesir.
Nama "Al-Fayoum" berasal dari bahasa Koptik, yaitu bahasa Mesir kuno yang sudah bercampur dengan bahasa Yunani, yaitu: Phiom atau Pa-youm yang bermakna danau atau laut.




</doc>
<doc id="52410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52410" title="Universitas Surabaya">
Universitas Surabaya

Universitas Surabaya (UBAYA) adalah sebuah universitas di Surabaya, Jawa Timur. UBAYA merupakan penerus Universitas Trisakti Surabaya yang didirikan pada tahun 1966. Namanya diganti menjadi Universitas Surabaya pada 1968. Hari jadi UBAYA ditetapkan pada 11 Maret 1968. Universitas ini memiliki tiga kampus, kampus 1 berada di Ngagel, kampus 2 berada di Rungkut, dan kampus 3 berada di Trawas. Kampus 1 lebih difokuskan untuk rektorat dan politeknik, kampus 2 untuk pendidikan S1 dan pascasarjana, serta kampus 3 untuk kegiatan pembelajaran outdoor.

UBAYA memperoleh Akreditasi Institusi peringkat A dari BAN-PT pada tahun 2015 dan 2 bintang dalam QS World University Rankings.
Universitas ini juga tercatat dalam 50 Promising Indonesian Universities
. Selain itu, Ubaya ranking ke-70 dalam UI Green Matric World University

Universitas Surabaya disingkat UBAYA adalah kelanjutan dari Universitas Trisakti Surabaya yang dibentuk oleh Yayasan Trisakti Surabaya yang diprakarsai pendiriannya oleh tokoh-tokoh masyarakat, pendidik, pengusaha dan pemerintah. Atas Prakarsa Ketua Umum Yayasan Universitas Trisakti Surabaya Bapak R. Soekotjo yang saat itu menjabat sebagai wali kota Surabaya (1965-1974 ), nama Universitas Trisakti Surabaya diganti menjadi Universitas Surabaya dengan pengukuhan melalui Akta Notaris Djoko Soepadmo, SH No. 25 tanggal 6 Maret 1968 sekaligus pembentukan dan penetapan Pengurus Yayasan Universitas Surabaya (UBAYA) dengan tokoh-tokoh antara lain R. Soekotjo ( Ketua ) Prof. A.G. Pringgodigdo (Wkl Ketua I) Prof. Mr. Boedisoesetya (Wkl Ketua II) Oe Siang Djie (Wkl Ketua III) Tan Hay Siang (Wkl Ketua IV) R. Achmad (Sekretaris) The Sik Lwan (Sekretaris Pengganti) Kwee Hong Tjwan (Bendahara) Soewarno (Bendahara II) sedangkan sg anggota : Drs. Kwee Kee You Achmat Jasir. Yayasan Universitas Surabaya kemudian menunjuk Prof. Mr. Boedisoesetya sebagai Rektor Pertama. Pada saat awal UBAYA berdiri memiliki 3 fakultas yaitu Farmasi, Hukum dan Ekonomi dengan jumlah mahasiswa saat itu sekitar 850 orang.
Pada tanggal 11 Maret 1968 pembangunan kampus UBAYA di jalan Ngagel Jaya Selatan yang sudah terhenti sekian lama karena kurangnya dana dilanjutkan kembali dan tanggal tersebut diperingati sebagai Hari Ulang Tahun (lahirnya ) UBAYA
Rektor Universitas Surabaya pertama dijabat oleh Prof. Mr. Boedisoesetya ( 1968-1976 ). Pada jaman ini proses belajar mengajar UBAYA tersebar di beberapa tempat antara lain di kampus jalan Bibis 25-27 dan Banyuurip, Surabaya sampai pembangungan gedung kampus Ngagel selesai. Prof. Mr. Boedisoesetya wafat pada tanggal 25 Mei 1976 dan dia digantikan oleh Prof. Rd. Soebijono Tjitrowinoto, SH sebagai Rektor UBAYA ke-2 pada tanggal 1 Juli 1976.
Pada era Soebijono, UBAYA mulai berkembang pesat dengan didirikannya LPK AA ( kini Poltek UBAYA) pada tahun 1977, tahun 1982 mendirikan Fakultas Psikologi, 1986 mendirikan Fakultas Teknik, 1992 dipercaya pemerintah sebagai perguruan tinggi swasta pertama yang mendirikan program Pascasarjana untuk Magister Manajemen dan Magister Humaniora dan tahun 1993 mendirikan jurusan Teknik Manufaktur melengkapi jurusan yang sudah ada di Fakultas Teknik.
Bersama dengan Ketua Yayasan UBAYA H.R. Soeparno (1974-1979) dan Drs. Moehadji Widjaya (1979-1984), Prof. Soebijono meneruskan pembangunan Kampus UBAYA Ngagel dengan Membangun Gedung A pada tahun 1976 dan Gedung D pada tahun 1983.
Pada masa kepemimpinan Rektor Anton Prijatno, SH, UBAYA mulai menapakan kaki sebgai universitas kelas regional, nasional, dan Internasional. UBAYA aktif dalam forum Rektor, forum AUAP dan mulai membangun relasi dengan berbagai institusi dan perguruan tinggi lainnya baik di tingkat Jawa Timur, Nasional bahkan Internasional. UBAYA juga dipercaya dengan mendapat bantuan HIBAH melalu program TPSDP dan PHKI. International Affairs dengan konsep International Village didirikan pada tahun 2001. Bebeapa Pusat Studi banyak dibentuk pada jaman Rektor Anton Prijatno, S.H antara lain Pusat Studi HAM (1995), Pusbangdaya (1995), PSL (1995), Pusbin (1995), Pusat Informasi Obat dan Kefarmasian (PIOLK ) (1999) dan PIPOT (2001). Gedung perpustakaan 6 lantai yang direncanakan pembangunannya sejak tahun 1989 diresmikan penggunaannya pada tahun 1995. Pada era Rektor Anton Prijatno, SH UBAYA juga tampil mengawal gerakan Reformasi pada tahun 1998. UBAYA juga mendirikan Pusat Arsip dan Museum pada tahun 2002 dengan tujuan untuk tetap melestarikan cagar budaya dan nilai-nilai historis UBAYA kepada civitas akademika dan masyarakat luas. Tahun 2003 Anton Prijatno, SH digantikan oleh Prof. Drs.ec. Wibisono Hardjopranoto, M.S sebagai Rektor UBAYA ke-4 (2003-2011).
Meneruskan kepemimpinan dan program yang telah dilaksnakan oleh rektor sebelumnya. Pada era ini UBAYA mendirikan fakultas baru yaitu Teknobiologi (2005) dan membangun UBAYA Trainning Center (UTC) di Trawas ( 2010 ) Sebagai kampus ke-3 setelah kampus di Ngagel dan Tenggilis. Dari sisi Akademik, pada era Prof. Wibisono Hardjopranoto inilah lahir Guru Besar-Guru Besar dari lingkungan Universitas Surabaya sendiri antara lain Prof. Drs. Ec. Wibisono Hardjopranoto (2007), Prof. Drs. Indrajati Kohar, Ph.D (2007), Prof Dr Lanny Kusumawati Dra SH MHum (2008), Prof. Ir. Joniarto Parung, MMBAT, Ph.D (2010) dan Prof. Dr. Yusti Probowati Rahayu (2008). Pusat Studi Energi Terbarukan (PSET) terbentuk pada tahun 2011 sebagai sumbangsih UBAYA mendukung pengelolaan sumber-sumber energi terbarukan dan mengambil potensi dari alam untuk pembangunan Indonesia. beberapa prestasi diraih pada masa kepemimpinan Prof. Wibisono, antara lain UBAYA Pemenang Kategori Peduli Prestasi Olahraga 2008, UBAYA Berprestasi di Bidang Tata Kelola 2009, Berprestasi di bidang Kemahasiswaan (2009), Berprestasi di bidang Penelitian dan Pengabdian Masyarakat (2009). Pada tanggal 11 Maret 2008 dalam peringatan Dies Natalis ke-40, UBAYA mencanangkan menuju sebagai World Class University (WCU). Prof. Wibisono mengahiri masa jabatannya pada 31 Mei 2011 dan digantikan oleh Prof. Joniarto Parung, MMBAT., Ph.D ( 2011-2014).

http://www.farmasi.ubaya.ac.id

Fakultas Farmasi UBAYA memiliki 3 (tiga) program studi (PS) yaitu:

Jejaring kerja sama telah dijalin dengan berbagai lembaga dalam negeri maupun luar negeri,
di antaranya dengan Badan Pengawas Obat dan Makanan (BPOM), Dinas Kesehatan Provinsi Jawa Timur,
Balai Besar BPOM di Surabaya, PT Kimia Farma, berbagai Apotek di Jatim, Rumah Sakit dan Industri
Farmasi di Jatim, Jateng, Jabar, DKI Jakarta, dan Bali. Selain menjadi anggota Majelis Asosiasi
Pendidikan Tinggi Farmasi Indonesia (APTFI), Fakultas Farmasi UBAYA juga mengembangkan kerjasama
dengan berbagai lembaga pendidikan dan penelitian dalam dan luar negeri maupun dengan organisasi
profesi farmasi.
Pengembangan berbagai fasilitas pembelajaran di kampus, kerjasama dengan berbagai lembaga dalam
dan luar negeri dalam kegiatan pembelajaran, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat, apotek
pendidikan, serta adanya Pusat Informasi Obat & Layanan Kefarmasian (PIOLK), Pusat Informasi &
Pengembangan Obat Tradisional (PIPOT), serta laboratorium pengujian Center for Drug Evaluation &
Analysis (C-DEA), ditunjang manajemen berbasis mutu serta transparansi, diharapkan dapat
memberikan jaminan kepastian bagi peserta didik maupun masyarakat yang memperoleh layanan
tridharma dari Fakultas Farmasi UBAYA. Dengan total mahasiswa aktif sekitar 1200, pada tahun 2011 program studi Sarjana Farmasi UBAYA terakreditasi A oleh BAN PT. Pada periode berikutnya akreditasi program studi farmasi akan dilakukan oleh LAM-PTkes.

http://www.hukum.ubaya.ac.id

Sejak masih bernama Universitas TRISAKTI pada tahun 1966, Fakultas Hukum merupakan salah satu dari tiga fakultas (farmasi, hukum dan ekonomi) yang dimiliki UBAYA. Pada tanggl 18 Februari 1985, berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 071/O/1985, Fakultas Hukum UBAYA memperoleh status Diakui. Selanjutnya, pada tanggal 8 September 1986, dengan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 0611/O/1986, Fakultas Hukum UBAYA memperoleh status akreditasi peringkat A untuk 6 jurusan, yakni :


http://www.fbe.ubaya.ac.id

Fakultas Bisnis dan Ekonomika (FBE) UBAYA merupakan salah satu fakultas tertua di UBAYA yang
berdiri sejak 1968 dengan nama Fakultas Ekonomi (FE) pada awal pendiriannya. Perubahan nama FE
menjadi FBE diresmikan mulai tahun 2009 untuk menyesuaikan diri dengan standar internasional untuk
sekolah bisnis. Hingga saat ini jumlah alumni FBE UBAYA telah mencapai lebih dari 15,000 orang
yang berkarier di sebagai profesional di sektor swasta, pengusaha, akademisi, dan pemerintahan.
Kurikulum (desain materi kuliah dan proses pembelajaran) di FBE UBAYA telah berstandar
internasional dan mendapatkan pengakuan di berbagai sekolah bisnis terkemuka di Eropa, Amerika,
dan Asia. Mahasiswa dapat memilih program reguler atau program internasional dengan pilihan double-
degree. Selama menempuh pendidikan di FBE UBAYA, mahasiswa juga dapat mengikuti kuliah di beberapa
perguruan tinggi mancanegara yang menjadi mitra UBAYA selama satu/dua semester untuk kemudian
nilainya ditransfer ke UBAYA. Mitra internasional FBE UBAYA adalah:


Kerjasama yang telah dikembangkan selama ini mencakup berbagai program seperti pertukaran
mahasiswa dan staf pengajar, Study Abroad Programme, Double Degree Programme, Visiting
Professorship, penelitian bersama dan penulisan bersama jurnal internasional, studi banding,
seminar, workshop, conference dan kegiatan-kegiatan lain berskala internasional. Kerjasama ini
memberikan kesempatan pada mahasiswa UBAYA untuk berinteraksi dan belajar dalam lingkungan
internasional di kampus UBAYA sendiri.
Program-program yang ditawarkan meliputi program reguler dan program internasional. Metode
pembelajaran berupa diskusi, seminar, studi kasus, praktik lapangan, simulasi, company/factory
visit, dan ceramah. Secara periodik materi dan metode pembelajaran dievaluasi dan disempurnakan
dengan melibatkan pengajar serta para praktisi bisnis, pengguna lulusan dan alumni. Masa studi
normal adalah 8 semester. Untuk mahasiswa yang berprestasi baik, dapat menyelesaikan studi dalam
waktu 6/7 semester. Program-program tersebut terdiri dari:
Program reguler:


Program Internasional :

Pojok Bursa Efek Indonesia (BEI)
Pojok BEI yang berlokasi di FBE UBAYA, dengan sarana transaksi on-line dan dapat digunakan oleh mahasiswa FBE UBAYA untuk bertransaksi saham. Pojok BEI UBAYA merupakan bentuk kerjasama dengan PT Relience Sekuritas Tbk, Bursa Efek Indonesia dan UBAYA. Pojok BEI UBAYA meraih penghargaan sebagai pojok terbaik se-Indonesia untuk kategori volume transaksi terbesar. Tujuan pendirian pojok BEI adalah mengenalkan sejak dini mengenai investasi di pasar modal, dan menjadi sarana pembelajaran yang efektif secara teoretis dan praktik.

Jakarta Futures Exchange Center (JFX Center)
JFX Center diperuntukan bagi mahasiswa FBE UBAYA untuk transaksi dalam perdagangan berjangka (futures). JFX Center berlokasi di FBE UBAYA, tepatnya di Galeri Investasi. JFX Center merupakan kerjasama antara UBAYA, PT Agrodana Futures, dan Bursa Berjangka Jakarta (BBJ). Adapun tujuan pendirian JFX Center adalah memperkenalkan dan mengedukasi mahasiswa mengenai perdagangan berjangka futures di Indonesia, dan menjadi sarana pembelajaran yang efektif untuk menyiapkan mahasiswa dalam praktik transaksi futures.

http://www.psikologi.ubaya.ac.id

Tanggal 30 Oktober 1984 terbit Keputusan Mendikbud RI Nomor 0511/O/1985 yang antara lain berisi pengesahan Jurusan pada Fakultas Psikologi Universitas Surabaya, namun yang kemudian dicabut dan diganti dengan Keputusan Mendikbud RI Nomor 0395/O/1986 pada 23 Mei 86 tentang Penyesuaian Jalur, Jenjang, dan Program Pendidikan serta Penataan Kembali nama Unit, Jurusan/Program Studi Status Terdaftar pada PTS dalam Lingkungan Kopertis Wilayah VII. Keputusan kemudian berubah dengan terbitnya status Diakui dari SK. Dirjen Dikti Nomor 62/DIKTI/KEP/1993 tanggal 29 Januari 1993, status Disamakan dengan SK. Dirjen Dikti Nomor 386/DIKTI/KEP/1996 tanggal 19 Juli 1996 dan terakreditasi A berdasarkan Nomor SK-BAN PT DEPDIKBUD RI Nomor 002/BAN-PT/Ak-III/XII/1998 tanggal 22 Desember 1998. Terakhir Fakultas Psikologi dapat mempertahankan Akreditasi A pada tahun 2011.
Saat ini fakultas psikologi telah memiliki 5 gedung besar (PA, PB, PC, PD, dan sebagian PE), dengan jumlah dosen tetap 38 orang yang memiliki kualifikasi akademik yang baik.

http://www.teknik.ubaya.ac.id

Fakultas Teknik UBAYA menyediakan pendidikan teknik dan menjalankan penelitian dasar maupun terapan yang relevan bagi kepentingan masyarakat pada umumnya dan industri kususnya. Kehadiran fakultas teknik di lingkungan UBAYA menjadikan UBAYA suatu universitas yang lengkap sebagai lembaga pendidikan yang berorientasi pada pembangunan. Pemantapan kegiatan akademik, pembangunan sarana akademik dan hubungan dengan industri menjadi prioritas utama dari program fakultas teknik dalam masa-masa yang akan datang.

Jumlah mahasiswa Fakultas Teknik tahun akademik 2004-2005, 2456 orang. Jumlah peminat yang sangat mencolok ini menggambarkan kebutuhan masyarakat yang nyata. Popularitas FT UBAYA menjadikan fakultas muda ini semakin berwibawa di Surabaya. Pada tahun 2015 seluruh program studi dalam Fakultas Teknik UBAYA memperoleh akreditasi A dari BAN PT.

Program Studi di Fakultas Teknik adalah:
http://www.te.ubaya.ac.id

http://www.tk.ubaya.ac.id

http://www.ti.ubaya.ac.id

http://tm.ubaya.ac.id/

http://www.if.ubaya.ac.id


http://www.biotek.ubaya.ac.id

Fakultas Teknobiologi menggabungkan ilmu kimia dan biologi dalam penerapan langsung ilmu dalam dunia industri, lingkungan, ataupun kesehatan. Hal-hal yang dipelajari pada fakultas ini antara lain teknologi DNA rekombinan yang meliputi pemutusan dan penyambungan DNA, memasukan DNA dari satu makhluk hidup ke makhluk hidup lain, dan memperbanyak DNA. Teknik pemurnian DNA, protein (enzim), fine chemicals. Teknik perbanyakan tanaman dengan kultur jaringan. Teknik pemanfaatan mikroorganisme untuk pembuatan senyawa berguna (enzim, asam organik, makanan fermentasi spt, yogurt, Nata, maupun keju dll).

Fakultas Teknobiologi UBAYA merupakan fakultas pertama di Indonesia Timur yang mengkhususkan diri mempelajari ilmu-ilmu bioteknologi. Fakultas ini berdiri pada tahun akademik 2005-2006, dalam rangka merespon kebutuhan penggunaan bioteknologi. Bidang industri seperti industri MSG, Makanan fermentasi (yogurt, Keju, Nata, Saos dll), Industri pembuatan gula cair (high fructose syrup), Industri pakan ternak, Industri minuman dan masih banyak lagi. Bioteknologi juga telah memasuki industri pertanian seperti perbanyakan tanaman menggunakan kultur jaringan, pengembangan tanaman transgenik. Bioteknologi juga memasuki dunia forensik untuk penentuan korban kejahatan dan identitas orang tua kandung seorang anak. Lulusan fakultas teknobiologi UBAYA yang telah dilengkapi teknik-teknik yang berhubungan dengan bioteknologi, akan mampu mengerjakan hal-hal yang berkaitan dengan bioteknologi pada bidang-bidang di atas, sehingga dapat berkarier di bidang tersebut. Pada tahun 2016, fakultas teknobiologi UBAYA memeperoleh akreditasi A oleh BAN PT.

http://www.industrikreatif.ubaya.ac.id

Fakultas Industri Kreatif Universitas Surabaya merupakan fakultas termuda yang dimiliki oleh UBAYA saat ini. Dalam proses pembelajarannya, Fakultas Industri Kreatif UBAYA tidak hanya memberikan kemampuan pelatihan individu, namun juga kemampuan bekerja sama dengan industri dan pemerintah untuk menumbuhkan sektor ini. Dengan adanya koneksi, maka manfaat kreativitas dapat diakui oleh bisnis multinasional dan diminati dalam berbagai industri.

Fakultas ini diresmikan pada bulan Juni 2012 dengan dua program studi yaitu:

Fakultas ini didirikan untuk menjawab kebutuhan industri dan masyarakat terhadap tenaga terampil yang memiliki talenta yang dapat dikembangkan secara terarah untuk menghasilkan produk inovatif-kreatif. Lulusan Fakultas Industri Kreatif diarahkan untuk bekerja mandiri sebagai Entrepreneur atau bekerja di industri kreatif.

Program Magister Manajemen (M.M.) mempunyai tujuan spesifik terhadap lulusannya:
Program Magister Manajemen (MM UBAYA) merupakan satu dari empat universitas di jawa timur yang terakreditasi A dari BAN PT.

Program studi MM UBAYA memiliki program student exchange dengan perguruan tinggi di luar negeri. Student exchange akan memberikan kesempatan mahasiswa MM UBAYA untuk kuliah di luar negeri dengan biaya kuliah dalam negeri, dan proses penyesuaian matakuliah yang lebih terstruktur. Universitas yang bekerjasama dengan UBAYA antara lain:

Program Magister Hukum (M.Hum) secara spesifik mengharapkan agar lulusannya :

Program Magister Kenotariatan (M.Kn) dirancang agar partisipannya mampu mengembangkan diri menjadi manusia rasional ilmiah dalam bidang kenotariatan. Melalui interaksi dengan para dosen yang bertindak sebagai fasilitator dan memanfaatkan fasilitas yang tersedia, lulusan harus memperoleh peningkatan kemampuan dan penguasaan pengetahuan ilmiah berikut sarana-sarananya sehingga dapat mengantarkannya memasuki dunia bisnis maupun memasuki dunia akademis.

PPMPP merupakan program pendidikan strata dua (S-2) yang dimaksudkan untuk meningkatkan kualitas sarjana strata satu (S-1) psikologi agar memiliki kompetensi yang lebih meyakinkan guna memasuki lapangan kerja sesuai minat profesionalnya. Tujuan ini diwujudkan dalam tiga karaketristik pokok yang menjadi ciri pembeda PPMPP UBAYA :

Lulusan PPMPP memperoleh pengakuan formal sebagai sarjana strata dua (S-2, bergelar Magister Psikologi, disingkat M.Psi) sekaligus berkewenangan memberikan jasa konsultasi atau menjalankan praktik profesional, termasuk menggunakan tes psikologi. Lulusan PPMPP berhak mencantumkan gelar M.Psi., Psikolog dibelakang namanya. Kelulusan sebagai sarjana S-2 ditandai dengan keberhasilan lulus 47 sks, termasuk 4 sks untuk penyelesaian tugas akhir. Untuk memperoleh kewenangan sebagai psikolog akan dilakukan ujian komprehensif, yang ditempuh setelah seseorang menyelesaikan ujian tugas akhir.

Keseluruhan program diselenggarakan dalam empat semester dengan kredit total sebanyak 43 sks termasuk magang, dengan 14 kali tatap muka @60 menit setiap sks setiap semester, mahasiswa dapat menyelesaikan studi dalam waktu lebih cepat. Keberadaan farmasis di bidang klinis semakin dibutuhkan dalam menanggapi keprihatinan masyarakat terhadap morbiditas dan mortalitas yang terkait dengan penggunaan obat. Adanya layanan farmasi klinis akan membantu dalam memaksimalkan efek terapeutik, meminimalkan risiko dan biaya serta menghormati pilihan pasien.
Untuk dapat melakukan layanan farmasi klinis, tenaga profesional kesehatan memerlukan keterampilan dalam hal : menerapkan pengetahuan terapeutik, mengkorelasikan kondisi sakit dengan pemilihan obat, menggunakan catatan khusus pasien, menginterprestasikan data laboratorium, mengenal kemungkinan timbulnya reaksi obat yang tidak dikehendaki, mengkaji literatur medis dan obat-obatan serta dapat berkomunikasi secara efektif dengan pasien dan tenaga kesehatan lainnya.
Total 43 sks yang dapat ditempuh dalam empat semester atau kurang. Lulusan program ini memperoleh gelar “Magister Farmasi (Klinis) M.Farm(Klin).” yang dapat digunakan sebagai bekal bekerja sebagai farmasis klinis di rumah sakit dan komunitas.

Akuntansi merupakan suatu sistem informasi yang didesain sepenuhnya untuk berbagai pihak yang berkepentingan (stakeholder) agar dapat menjadi dasar untuk pengambilan keputusan. Mengingat peran pentingnya, akuntansi seringkali disebut dengan bahasa bisnis. Dinamika perubahan dan relevansi kebutuhan informasi inilah yang merupakan tantangan bagi Program Studi Magister Akuntansi (M.Ak) Universitas Surabaya untuk turut berperan dalam mengembangkan penyaji informasi yang relevan dan tepercaya agar menjadi pengetahuan aktual untuk memberikan nilai tambah dalam era knowledge society and economy.

http://www.poltek.ubaya.ac.id

Program Studi dalam Politeknik UBAYA:



http://international.ubaya.ac.id







</doc>
<doc id="52411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52411" title="Region Littoral, Kamerun">
Region Littoral, Kamerun

Provinsi Littoral adalah sebuah provinsi Kamerun.


</doc>
<doc id="52412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52412" title="Zakat profesi">
Zakat profesi

Zakat Profesi adalah zakat yang dikeluarkan dari penghasilan profesi (hasil profesi) bila telah mencapai nisab. Profesi tersebut misalnya pegawai negeri atau swasta, konsultan, dokter, notaris, akuntan, artis, dan wiraswasta.

Adapun orang orang yang mensyariatkan zakat profesi memiliki alasan sebagai berikut: Berbeda dengan sumber pendapatan dari pertanian, peternakan dan perdagangan, sumber pendapatan dari profesi tidak banyak dikenal pada masa generasi terdahulu. Oleh karena itu pembahasan mengenai tipe zakat profesi tidak dapat dijumpai dengan tingkat kedetilan yang setara dengan tipe zakat yang lain. Namun bukan berarti pendapatan dari hasil profesi terbebas dari zakat, karena zakat secara hakikatnya adalah pungutan terhadap kekayaan golongan yang memiliki kelebihan harta untuk diberikan kepada golongan yang membutuhkan.

Referensi dari Al Qur'an mengenai hal ini dapat ditemui pada surat Al Baqarah ayat 267:

Berikut adalah beberapa perbedaan pendapat ulama mengenai waktu pengeluaran dari zakat profesi:

Pendapat As-Syafi'i dan Ahmad mensyaratkan haul (sudah cukup setahun) terhitung dari kekayaan itu didapat
Nisab zakat pendapatan/profesi mengambil rujukan kepada nisab zakat tanaman dan buah-buahan sebesar 5 wasaq atau 652,8 kg gabah setara dengan 520 kg beras. Hal ini berarti bila harga beras adalah Rp 4.000/kg maka nisab zakat profesi adalah 520 dikalikan 4000 menjadi sebesar Rp 2.080.000.

Penghasilan profesi dari segi wujudnya berupa uang. Dari sisi ini, ia berbeda dengan tanaman, dan lebih dekat dengan emas
dan perak. Oleh karena itu kadar zakat profesi yang diqiyaskan dengan zakat emas dan perak, yaitu 2,5% dari seluruh penghasilan kotor. Hadits yang menyatakan kadar zakat emas dan perak adalah:

Menurut Yusuf Qardhawi perhitungan zakat profesi dibedakan menurut dua cara:

Penjelasan Singkat Zakat penghasilan atau zakat profesi


</doc>
<doc id="52427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52427" title="Cádiz">
Cádiz

Cádiz merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Spanyol. Penduduknya berjumlah 133.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="52429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52429" title="Castellón de la Plana">
Castellón de la Plana

Castellón de la Plana (dibaca Kasteyon de la Plana) merupakan kota yang terletak di sebelah timur Spanyol. Penduduknya berjumlah 163.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="52430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52430" title="Como">
Como

Como meruakan kota yang terletak di sebelah utara Italia. Penduduknya berjumlah 78.315 jiwa (2001). Terletak di ujung selatan Danau Como, kota ini adalah ibu kota Provinsi Como dan secara langsung berbatasan dengan kotamadya seperti Blevio, Brünàa, Capiagh e Intimian, Casnaa, Cavallasca, Cernòbbi, Grandaa, Lipòmm, Maslianich, Montano Lucino, San Fermo, Senna Comasco, Taverneri, Torno serta kota Chiasso dan Vacallo yang ada di Swiss. Como terbagi atas sejumlah "frazione": Albate, Breccia, Camerlata, Camnago Volta, Civiglio, Garzola, Lora, Monte Olimpino, Muggió, Ponte Chiasso, Prestino, Rebbio, Sagnino, Tavernola.



</doc>
<doc id="52431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52431" title="Treviso">
Treviso

Treviso merupakan sebuah kota di Italia. Kota ini terletak di bagian timurlaut di negara itu. Kota ini merupakan ibu kota Provinsi Treviso. Penduduknya berjumlah 82.112 jiwa (2004) dengan memiliki luas wilayah 55 km². Kepadatan penduduk 1.493 jiwa/km².




</doc>
<doc id="52433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52433" title="Walsall">
Walsall

Walsall merupakan kota yang terletak di Inggris bagian tengah. Penduduknya berjumlah 170.994 jiwa (2001).


</doc>
<doc id="52438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52438" title="Ho Ching">
Ho Ching

Ho Ching () adalah CEO Temasek Holdings sejak Januari 2004 hingga Oktober 2009. Ia adalah putri tertua dari empat anak mantan pebisnis Ho Eng Hong dan Chan Chiew Ping. Pada tahun 1985, ia menikah dengan Lee Hsien Loong (yang kemudian menjadi Perdana Menteri Singapura pada Agustus 2004) setelah kematian istri pertamanya Wong Ming Yang. Ia bergabung dengan Temasek pada tahun 2002. Sebelumnya ia pernah bekerja di Kementerian Pertahanan.

Pada 2005, majalah "Fortune" memberinya peringkat ke-11 dalam daftar wanita terkuat dalam bisnis (di luar Amerika Serikat). Peringkat sebelumnya ialah ke-5 (2004), ke-10 (2003).

Ibu Ho Ching meninggal akibat kanker paru-paru pada 23 Mei 2005, setelah sakit panjang. Suami Ho memutus perjalanan resminya ke Jepang dan kembali pada hari Rabu malam sebelum pemakamannya pada hari Kamis.

Adiknya, Ho Peng, bekerja sebagai direktur Perencanaan dan Pengembangan Kurikulum di Kementerian Pendidikan.



</doc>
<doc id="52441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52441" title="Farnborough, Hampshire">
Farnborough, Hampshire

Farnborough merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Inggris. Penduduknya berjumlah 54.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="52443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52443" title="Acireale">
Acireale

Acireale merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Italia. Penduduknya berjumlah 56.000 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="52445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52445" title="Sintra">
Sintra

Sintra merupakan kota yang terletak di sebelah barat Portugal. Penduduknya berjumlah 409.482 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="52446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52446" title="Zakat harta perniagaan">
Zakat harta perniagaan

Zakat Perdagangan atau zakat perniagaan (dalam hukum islam dinamakan dengan "zakat tijarah") adalah zakat yang dikeluarkan atas kepemilikan harta yang diperuntukkan untuk jual-beli. Zakat ini dikenakan kepada perniagaan yang diusahakan baik secara perorangan maupun perserikatan (CV, PT, Koperasi dan sebagainya).

Hadits yang mendasari kewajiban menunaikan zakat ini adalah:

""Rasulullah SAW memerintahkan kami agar mengeluarkan zakat dari semua yang kami persiapkan untuk berdagang." (HR. Abu Dawud)"

Berikut adalah ketentuan terkait tipe zakat ini :

Perhitungan besaran zakat perniagaan dalam rumus sederhana adalah sebagai berikut:
Harta perniagaan, baik yang bergerak di bidang perdagangan, industri, agroindustri, ataupun jasa, dikelola secara individu maupun badan usaha (seperti PT, CV, Yayasan, Koperasi, Dll) nisabnya adalah 20 dinar emas (setara dengan 85 gram emas murni). Artinya jika suatu badan usaha pada akhir tahun (tutup buku) memiliki kekayaan (modal kerja dan untung) lebih besar atau setara dengan 85 gram emas (asumsi jika per-gram Rp 75.000,- = Rp 6.375.000,-), maka ia wajib mengeluarkan zakat sebesar 2,5 %
"Contoh :"
Sebuah perusahaan meubel pada tutup buku per Januari tahun 1995 dengan keadaan sbb :


Pada harta perniagaan, modal investasi yang berupa tanah dan bangunan atau lemari, etalase pada toko, dll, tidak termasuk harta yang wajib dizakati sebab termasuk kedalam kategori barang tetap (tidak berkembang).

Untuk usaha yang bergerak dibidang jasa, seperti perhotelan, penyewaan apartemen, taksi, penyewaan mobil, bus/truk, kapal laut, pesawat udara, dll, terdapat dua cara perhitungan zakat:



</doc>
<doc id="52447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52447" title="Moreira de Cónegos">
Moreira de Cónegos

Moreira de Cónegos merupakan kota yang terletak di Portugal bagian tengah. Penduduknya berjumlah 5.828 jiwa (2001).


</doc>
<doc id="52449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52449" title="Barcelos">
Barcelos

Barcelos merupakan kota yang terletak di sebelah utara Portugal. Penduduknya berjumlah 123.831 jiwa.


</doc>
<doc id="52453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52453" title="Depresi Besar">
Depresi Besar

Depresi Besar atau zaman malaise adalah sebuah peristiwa menurunnya tingkat ekonomi—secara dramatis—di seluruh dunia yang mulai terjadi pada tahun 1929. Depresi dimulai dengan peristiwa Selasa Hitam, yaitu peristiwa jatuhnya bursa saham New York pada tanggal 24 Oktober dan mencapai puncak terparahnya pada 29 Oktober 1929. Depresi ini menghancurkan ekonomi baik negara industri maupun negara berkembang. Volume perdagangan internasional berkurang drastis, begitu pula dengan pendapatan perseorangan, pendapatan pajak, harga, dan keuntungan.

Kota-kota besar di seluruh dunia terpukul, terutama kota yang pendapatannya bergantung pada industri berat. Kegiatan pembangunan gedung-gedung terhenti. Wilayah pedesaan yang hidup dari hasil pertanian juga tak luput terkena dampaknya karena harga produk pertanian turun 40 hingga 60 persen. Begitu pula dengan sektor primer lain seperti pertambangan dan perhutanan.

Untuk menanggulangi hal tersebut, pemerintah Amerika Serikat sampai melegalkan "Sin Industry" (miras, cerutu, judi, dan prostitusi) di Las Vegas sejak tahun 1930-an bahkan sampai sekarang.
Antara 1939 dan 1944, banyak orang mendapat pekerjaan kembali karena Perang Dunia II, dan Depresi Besarpun berakhir.


</doc>
<doc id="52456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52456" title="Frank Rijkaard">
Frank Rijkaard

Franklin Edmundo Rijkaard () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Belanda, pelatih dan manajer. Rijkaard pernah bermain untuk klub sepak bola Ajax Amsterdam, Real Zaragoza dan AC Milan. Ia bermain untuk timnas sepak bola Belanda sebanyak 73 kali dan menyarangkan 10 gol. Ia menjadi manajer FC Barcelona sejak 2003 hingga 2008 . Posisi Rijkaard di FC Barcelona diganti oleh Josep Guardiola.



</doc>
<doc id="52470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52470" title="Distrik Dili">
Distrik Dili

Distrik Dili adalah salah satu dari 13 distrik di Timor Leste, termasuk ibu kota nasional Dili. Memiliki penduduk sebesar 234.331 (sensus 2010), kebanyakan dari mereka tinggal di wilayah urban. Distrik ini memiliki luas 372 km². Distrik ini bernama sama dengan namanya pada zaman Timor Portugis.

Distrik Dili ialah distrik terkecil di Timor Leste dari segi area, hanya 372 km2, tetapi terbanyak penduduknya. Membujur di pesisir utara pulau Timor di Laut Sawu. Berbatasan dengan Distrik Manatuto di timur, Distrik Aileu di selatan, dan Distrik Liquiçá di barat. Pulau Atauro, di sebelah utara distrik dan berhadapan dengan ibu kota, ialah salah satu subdistrik (kelurahan) distrik ini. Subdistrik lainnya ialah Cristo Rei, Dom Aleixo, Nain Feto, Metinaro dan Vera Cruz.

Distrik ini dibagi menjadi 6 subdistrik (kelurahan) dan 31 sucos:
Kantor pusat administrasi distrik ini terletak di Caicoli. Kota Dili meluas hingga beberapa subdistrik/kelurahan. Pemukiman lain di distrik ini terletak di Dare, Vera Cruz; Hera, Cristo Rei; dan Metinaro, Metinaro.


</doc>
<doc id="52474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52474" title="Cova-Lima">
Cova-Lima

Cova-Lima ialah distrik di Timor Leste, di bagian barat daya negeri ini. Memiliki penduduk 59.455 (sensus 2010) dan luas 1.226 km². Ibu kota distrik ini ialah Suai, yang membentang 136 km dari Dili, ibu kota nasional. Subdistrik-subdistrik Cova-Lima ialah Fatululique, Fatumean, Fohorem, Zumalai, Maucatar, Suai, Tilomar, Dan bahasa yang di pakai adalah bahasa Tetun,dan Bunak.

Cova-Lima berbatasan dengan Laut Timor di selatan, distrik Bobonaro dan Ainaro di timur, dan Provinsi Nusa Tenggara Timur


</doc>
<doc id="52478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52478" title="Bangsa Khazar">
Bangsa Khazar

Bangsa Khazar (bahasa Ibrani "tunggal" "Kuzari" כוזרי "jamak" "Kuzarim" כוזרים; bahasa Arab خزر; bahasa Turki "tung." "Hazar" "jam." Hazarlar; bahasa Yunani Χαζαροι; bahasa Rusia Хазары; bahasa Tatar "tung." Xäzär "jam." Xäzärlär; bahasa Persia خزر; bahasa Latin "Gazari" atau "Cosri") adalah orang-orang Turkik setengah nomaden dari Asia Tengah. Banyak di antara mereka telah memeluk Yudaisme. Nama 'Khazar' tampaknya berkaitan dengan kata kerja bahasa Turkik yang berarti "mengembara" ("gezer" dalam bahasa Turki) modern. Pada abad ke-7 M mereka mendirikan sebuah Khaganat yang mandiri di Kaukasus Utara di sepanjang Laut Kaspia, dan di sana lambat laun Yudaisme menjadi agama negara. Pada puncak kejayaannya, mereka dan cabang-cabang mereka menguasai sebagian besar dari wilayah Rusia selatan sekarang, Kazakhstan barat, Ukraina timur, dan sebagian besar Kaukasus (termasuk Dagestan, Azerbaijan, Georgia, dll.), dan daerah Krim.

Bangsa Khazar adalah sekutu penting Kekaisaran Bizantium dalam menghadapi Kekaisaran Sassania, dan merupakan kekuatan utama di wilayah itu pada puncak kejayaannya. Mereka terlibat dalam serangkaian peperangan yang mereka menangi dengan Kekhalifahan Arab, kemungkinan menghalangi invasi Arab ke Eropa Timur. Pada akhir abad ke-10, kekuasaan mereka dipatahkan oleh Rus Kiev, dan bangsa Khazar boleh dikatakan lenyap dari sejarah. Sejumlah sejarahwan mengajukan teori bahwa bangsa Khazar ikut menurunkan orang Yahudi Ashkenazim modern. Teori ini secara politik dianggap sensitif. Studi-studi genetika pada masa kini menunjukkan bahwa Y-DNA Yahudi cenderung berasal dari Timur Tengah, dan studi-studi yang memperhitungkan mtDNA memperlihatkan bahwa banyak penduduk Yahudi yang terkait dengan kelompok-kelompok non-Yahudi di sekitarnya lewat garis ibu." Sementara studi-studi ini juga menunjukkan bahwa sejumlah orang Yahudi Ashkenaz mempunyai nenek moyang Eropa Timur non-Yahudi, mereka membantah klaim-klaim bahwa orang Ashkenazi terutama adalah keturunan bangsa Khazar.

Asal usul bangsa Khazar tidak jelas. Setelah memeluk Yudaisme, bangsa Khazar sendiri menelusuri asal usul mereka kepada Kozar, anak dari Togarma. Togarma disebutkan dalam Kitab Suci Ibrani sebagai cucu Yafet. Namun demikian tidak mungkin ia dianggap sebagai leluhur sebelum tradisi Alkitab diperkenalkan kepada bangsa Khazar.
Sejumlah sejarahwan telah mencari kemungkinan hubungan antara bangsa Khazar dengan suku-suku Israel yang hilang, namun para sarjana modern umumnya menganggap mereka sebagai bangsa Turki yang bermigrasi dari Timur. Para sarajana di bekas Uni Soviet menganggap bangsa Khazar sebagai penduduk pribumi dari Kaukasus Utara. Sebagian sarjana, seperti D.M. Dunlop, menganggap bangsa Khazar terkait dengan sebuah konfederasi suku Tiele yang disebut He'san dalam sumber-sumber Tiongkok dari abad ke-7 (Suishu, 84). Namun demikian, bahasa Khazar tampaknya merupakan bahasa Oghurik, yang serupa dengan bahasa yang digunakan oleh bangsa Bulgar kuno. Karena itu, muncul dugaan pula bahwa mereka berasal dari bangsa Hun. Karena bangsa-bangsa Turkik secara etnis tidak pernah homogen, gagasannya tidak dianggap saling eksklusif. Ada kemungkinan bahwa bangsa Khazar terdiri dari suku-suku yang berasal dari berbagai latar belakang etnis, karena bangsa-bangsa steppa biasanya menyerap bangsa-bangsa yang mereka taklukkan.

Catatan sejarah Armenia mengandung rujukan-rujukan kepada bangsa Khazar sejak akhir abad kedua. Catatan-catatan ini biasanya dianggap sebagai anakronisme, dan kebanyakan sarjana percaya bahwa mereka sesungguhnya merujuk kepada bangsa-bangsa Sarmatian atau Skitia. Priscus mengisahkan bahwa salah satu bangsa-bangsa dalam konfederasi Hun disebut Akatziroi. Raja mereka bernama Karadach atau Karidachus. Sebagian orang melihat adanya persamaan antara kata Akatziroi dan "Ak-Khazar" (lih. bawah), mengajukan spekulasi bahwa bangsa Akatziroi adalah proto-bangsa Khazar yang awal.

Dmitri Vasil'ev dari Universitas Negeri Astrakhan baru-baru ini mengajukan hipotesis bahwa bangsa Khazar pindah ke wilayah steppa Pontik baru pada akhir tahun 500-an, dan mula-mula hidup di Transoxiana. Menurut Vasil'ev, populasi Khazar tetap tinggal di Transoxiana di bawah Pecheneg dan pertuanan Oghuz, kemungkinan tetap berhubungan dengan kumpulan utama bangsa mereka.

Struktur kesukuan bangsa Khazar tidak dipahami benar. Mereka seperti banyak bangsa-bangsa Turkik, tampaknya terbagi antara Ak-Khazar ("bangsa Khazar putih") dan Kara-Khazar ("bangsa Khazar hitam"). Para penulis seperti misalnya Graetz keliru meyakini bahwa ini adalah pembagian rasial. Kenyataannya, pembagian itu tidak ada hubungannya dengan penampilan fisik ataupun identifikasi rasial. Pembedaan Hitam-Putih ini adalah pebmagian sosial yang umum di kalangan suku-suku nomadik Eurasia. Kelompok "Putih" mewakili kaum bangsawan, elit perwira dan kelas penguasa, sementara kelompok "Hitam" terdiri dari rakyat jelata, pedagang, dll.

Peter Golden berspekulasi bahwa etnis Khazar merupakan gabungan antara bangsa Oghurik dan bangsa-bangsa Turkik biasa, termasuk bangsa Sabir dan Hun Kaukasia Utara serta unsur-unsur dari bangsa Gokturk.

Seorang penulis Yahudi, Arts Kistler, seorang sarjana yang jarang ada tandingannya di kalangan Yahudi, memandang bahwa Yahudi Khazar inilah kabilah ketiga belas. Dan Kistler secara praktis berkesimpulan dalam bukunya "The Thirteenth Tribe", bahwa mayoritas kaum Yahudi sekarang ini bukan berasal dari dua belas kabilah keturunan Nabi Ya'qub sebagaimana kisah tentang mereka disebutkan dalam Alquran dan Taurat. Bahkan, mereka telah menyimpang dari kabilah Khazar, kabilah ketiga belas. Keturunan mereka ini menyebar di berbagai negara Eropa Timur, khususnya Polandia, Hongaria dan Rusia. Artinya, mereka tidak berasal dari Palestina, tetapi dari Kaukasia dan Asia Tengah. Ini bisa menolak dan membatalkan istilah lahirnya permusuhan di kalangan orang-orang Semit dari benih-benih orang Palestina.

Demikian pula menurut pengakuan Profesor Abraham Bolyake, seorang Yahudi keturunan Rusia, yang kemudian berhijrah ke Palestina dengan ayahnya pada tahun 1923. Pada masa selanjutnya, ia menjadi guru besar sejarah Yahudi di Universitas Tel Aviv. Dalam berbagai kajian dan tulisannya, ia menyatakan bahwa Yahudi yang sekarang itu menyempal dari Khazar, suku ketiga belas. Bahkan, dia dengan terang-terangan menyerang pendapat yang mengatakan bahwa orang-orang Yahudi sekarang adalah pelarian dari kabilah yang konsisten pada Taurat. Tentu saja pendapatnya tersebut sekaligus membantah cerita atau dongeng tentang kaum Yahudi sebagai bangsa pilihan.

William G. Car, dalam bukunya "Bebatuan di Papan Catur", mengatakan, "Mulailah etnis selain Semit, Turki dan Finlandia, mengirimkan utusannya ke Eropa; (mereka) datang dari Asia sejak abad ke-1 M di sepanjang perjalanan bumi yang terjadi di sebelah utara laut Caspienne (Qiswin/Khazar). Sejarah mencatat bangsa-bangsa penyembah berhala itu bernama Khazar. Mereka pernah tinggal di wilayah timur jauh Eropa. Disitu mereka membentuk kerajaan Khazar yang kuat. Lalu mereka membentangkan kekuasaannya sedikit demi sedikit melalui peperangan berkali-kali sehingga, pada akhir abad ke-2 M, mereka mampu menguasai sejumlah besar wilayah di Eropa Timur atau sebelah barat gunung Qural dan sebelah utara Laut Hitam. Ketika itu, orang-orang Khazar lebih suka memilih agama Yahudi ketimbang agama Kristen atau Islam. Mereka dirikan gereja dan sekolah-sekolah untuk mengajarkan dan mengembangkan ajaran Yahudi di seluruh pelosok wilayah kerajaan atau kekuasaannya. Di puncak kekuasaan dan kekuatannya, pemerintah Yahudi Khazar menarik upeti secara paksa dari dua puluh lima bangsa. Saking kuatnya, pemerintah Khazar mampu bertahan dalam kekuasaannya selama hampir lima ratus tahun. Akhirnya, pemerintahan yang kuat itu jatuh di akhir abad ke-13 M di tangan pemerintahan Rusia yang menyerang mereka dari sebelah utara. Praktis jiwa pemberontakan berpindah dari pemerintahan Khazar Yahudi ke tangan pemerintahan Rusia. Pemberontakan mereka berlanjut sampai terjadi Pemberontakan Merah pada tahun 1917. Serangan prajurit Khazar Yahudi pada awal abad ke-13 M menjelaskan kepada kita bahwa orang-orang yang kita sebut sebagai orang-orang Yahudi itu telah menetap secara praktis dalam pemerintahan Komunis Rusia." (Demikian William G. Car).

Sementara itu, Profesor Abraham dalam bukunya yang sangat bagus tentang Khazariya, yang diterbitkan dan disebarluaskan dalam bahasa Ibrani untuk pertama kali pada tahun 1944 di Tel Aviv, mengatakan, "Bangsa Yahudi (Khazari) itu dapat kita anggap sebagai inti (cikal bakal) bagi pendudukan Yahudi terbesar di wilayah timur Eropa. Sesunguhnya silsilah keturunan penduduk ini- yakni, mereka yang menetap di tempat asalnya dan mereka yang hijrah ke amerika Serikat, serta yang berpindah ke negara-negara lainnya, ditambah lagi dengan mereka yang pergi ke Israil-semuanya, pada saat sekarang, telah membentuk mayoritas kaum Yahudi di dunia. Realitas menyatakan bahwa mayoritas terbesar orang-orang Yahudi di seluruh dunia, pada saat sekarang ini, berasal dari sebelah timur Eropa, oleh karena itu, sangat boleh jadi bahwa kebanyakan mereka atau bahkan semuanya berasal dari Yahudi Khazar (Caspienne). Ini berarti bahwa nenek moyang mereka bukan dari Urdun (Ardan), melainkan dari Sungai Volga (Al-Fulja). Mereka juga bukan berasal dari tanah Kan'an (Mesir). Mereka berasal dari Kaukasia yang sejak dulu diyakini sebagai tempat kelahiran ras Aria. Dari segi struktur keturunan, mereka lebih dekat ke kabilah Hon, Uigur dan Magyar, ketimbang kabilah keurunan Nabi Ibrahim, Ishaq dan Ya'qub."

Tetapi masih ada lagi misteri besar dan unik yang belum terjawab oleh para peneliti dan sarjana. Bahkan misteri ini juga belum terjawab oleh Profesor Abraham, Paulyax, Kistler, Profesor An-Namsawy (Hogo F.K.), yang dianggap sebagai nara sumber handal dan pakar dalam sejarah Khazar (Yahudi) sendiri. Misteri itu berupa pertanyaan yang menggeliat dan membangkitkan rasa ingin tahu, yaitu, "Mengapakah orang-orang Mesir yang kuat-kuat berubah menjadi pemeluk agama orang-orang yang terusir-Yahudi-yakni mengikuti ajaran Yahudi?"

Sejarah Khazar awal erat terkait dengan sejarah imperium Gokturk, yang didirikan ketika klan Ashina menggulingkan kaum Juan Juan pada 552 M. Dengan runtuhnya imperium Gokturk / konfederasi kesukuan yang disebabkan oleh konflik internal pada abad ke-7, bagian barat dari imperium Turkik terpecah menjadi dua konfederasi, yaitu bangsa Bulgar, yang dipimpin oleh klan Dulo, dan bangsa Khazar, yang dipimpin oleh klan Ashina, para penguasa tradisional dari imperium Gokturk. Pada 670, bangsa Khazar telah menghancurkan konfederasi Bulgar, dan menyisakan tiga kelompok Bulgar di Volga, Laut Hitam dan di daerah Donau.

Penampilan signifikan pertama bangsa Khazar dalam sejarah adalah ketika mereka membantu peperangan Kaisar Heraclius dari Bizantium dalam melawan dinasti Sassania dari Persia. Pemerintah Khazar, Ziebel (kadang-kadang diidentifikasikan sebagai Khagan Tong Yabghu dari bangsa Turk Barat) membantu bangsa Bizantium dalam mengalahkan Georgia. Bahkan direncanakan perkawinan antara anak laki-laki Ziebel dengan anak perempuan Heraclius, tetapi tidak pernah terjadi.

Pada abad ke7 dan ke-8 bangsa Khazar melakukan serangkaian peperangan melawan Kekhalifahan Umayyah, yang sedang berusaha memperluas pengaruhnya ke wilayah Transoxiana dan Kaukasus. Perang yang pertama berlangsung pada awal tahun 650 dan berakhir dengan kekalahan pasukan Arab yang dipimpin oleh Abd ar-Rahman ibn Rabiah di luar kota Khazar, Balanjar, setelah pertempuran di mana kedua belah pihak menggunakan mesin-mesin pengepungan terhadap pasukan-pasukan lawannya.
Sejumlah sumber Rusia memberikan nama seorang khagan Khazar, Irbis, dari masa ini dan menggambarkannya sebagai seorang cangkokan dari keluarga kerajaan Gokturk, Ashina. Apakah Irbis pernah ada atau tidak, masih diperdebatkan, demikian pula masalah apakah ia dapat diidentifikasikan sebagai salah satu dari banyak penguasa Gokturk yang memiliki nama yang sama.

Beberapa konflik lebih lanjut meletus dalam dekade-dekade yang berikutnya, dengan serangan-serangan Arab dan Khazar ke Kurdistan dan Iran. Ada bukti dari laporan al-Tabari bahwa bangsa Khazar membentuk sebuah front bersama dengan sisa-sisa bangsa Gokturk di Transoxiana.

Kekuasaan bangsa Khazar terhadap sebagian besar wilayah Krim bermula pada akhir tahun 600-an. Pada pertengahan 700-an bangsa Goth Krim yang pemberontak ditaklukkan dan kota mereka, Doros ( Mangup-Kale modern) diduduki. Seorang tudun Khazar merupakan penduduk di Cherson pada tahun 690-an, meskipun kenyataannya kota ini secara nominal takluk kepada Kekaisaran Bizantium.

Mereka juga diketahui bersekutu dengan Kekaisaran Bizantium selama sekurang-kurangnya bagian dari tahun 700-an. Pada 704/705 Yustinianus II, yang hidup di pembuangan di Cherson, melarikan diri ke wilayah Khazar dan menikahi saudara perempuan Khagan waktu itu, Busir. Dengan pertolongan istrinya, ia melarikand iri dari Busir, yang sedang menyusun intrik dengan Tiberius III yang merebut kekuasaan, membunuh dua pejabat Khazar dalam prosesnya. Ia melarikand iri ke Bulgaria, yang pemimpinnya, Khan Tervel menolongnya merebut kembali takhtanya. Bangsa Khazar belakangan memberikan bantuan kepada jenderal pemberontak Bardanes, yang merebut takhta pada 711 sebagai Kaisar Filipikus.

Kaisar Bizantium Leo III menikahkan anaknya, Konstantin (belakangan Konstantin V Kopronimus) dengan putrid Khazar Tzitzak (anak Khagan Bihar) sebagai bagian dari persekutuan antara kedua imperium. Tzitzak, yang dibaptiskan dengan nama Irene, belakangan terkenal karena pakaian pernikahannya, yang merupakan awal dari keranjingan fesyen di Konstantinopel untuk jenis jubah (untuk laki-laki) yang disebut "tzitzakion". Anak mereka Leo (Leo IV) belakangan lebih dikenal sebagai "Leo si orang Khazar".

Permusuhan pecah kembali dengan Kekhalifahan pada 710-an, dengan serangan bolak-balik melintasi pegunungan Kaukasus namun hanya sedikit pertempuran yang menentukan.. Bangsa Khazar, yang dipimpin oleh seorang pangeran bernama Barjik, menyerang Iran barat laut dan mengalahkan pasukan-pasukan Umayyah di Ardebil pada 730, membunuh panglima Arab al-Djarrah al-Hakami dan untuk sementara waktu menduduki kotanya. Tahun berikutnya mereka dikalahkan di Mosul; di sana Barjik memimpin pasukan-pasukan Khazar dari sebuah singgasana yang bagian atasnya dipasangi kepala al-Djarrah yang dipenggal, dan Barjik terbunuh. Pasukan-pasukan Arab mula-mula dipimpin oleh pangeran Arab Maslamah ibn Abd al-Malik dan kemudian oleh Marwan ibn Muhammad (belakangan Khalifah Marwan II) menyerbu melintasi Kaukasus dan akhirnya (pada 737) mengalahkan suatu pasukan Khazar yang dipimpin oleh Hazer Tarkhan, yang untuk waktu singkat menduduki Atil sendiri dan kemungkinan memaksa Khagan untuk memeluk Islam. Ketidakstabilan rezim Umayyah tidak memungkinkan pendudukan yang permanen di situ; pasukan-pasukan Arab menarik diri dan kemerdekaan Khazar kembali ditegakkan. Ada spekulasi bahwa pemelukan Yudaisme (yang secara teoretis diduga terjadi sekitar 740) merupakan bagian dari penegakan kembali kemerdekaan ini.

Klaim bangsa Khazar juga telah menjadi katalis bagi anti-semitisme negara di Uni Soviet dan pembenaran untuk melakukan penaklukan oleh kaum nasionalis Rusia. 

Yang lain mengklaim bahwa bangsa Khazar berasal dari kelompok-kelompok seperti Karaim, Krymchak, Yahudi Gunung, dan Gruzim. Tidak banyak bukti yang menopang teori-teori ini, meskipun mungkin saja bahwa sejumlah keturunan bangsa Khazar ternyata bergabung dengan komunitas-komunitas ini. Kelompok-kelompok non-Yahudi yang mengklaim setidaknya mereka mempunyai sedikit darah Khazar antara lain adalah bangsa Kumyks dan Tatar Krim; sementara tentang kelompok-kelompok Yahudi yang disebutkan di atas, klaim-klaim mereka masih diperdebatkan.

"Artikel utama: Bangsa Khazar dalam fiksi"

Soal perpindahan agama secara massal menjadi tema utama dalam novel laris di dunia internasional karya Milorad Pavić, Dictionary of the Khazars. Namun novel ini mengandung banyak unsur rekaan dan tidak banyak berkaitan dengan sejarah bangsa Khazar yang sebenarnya. Belakangan ini muncul sejumlah novel, termasuk karya H.N. Turteltaub, "Justinian" (tentang kehidupan Justinian II) dan karya Marek Halter, "Book of Abraham" serta "Wind of the Khazars" yang membahas secara langsung atau tak langsung topik mengenai bangsa Khazar dan peran mereka dalam sejarah.






</doc>
<doc id="52480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52480" title="Mahfud MD">
Mahfud MD

Prof. Dr. Mohammad Mahfud MD., S.H., S.U. () adalah politisi, akademisi dan hakim berkebangsaan Indonesia. Dia pernah menjabat sebagai Ketua Mahkamah Konstitusi periode 2008-2013 dan Hakim Konstitusi periode 2008-2013. Sebelumnya ia adalah anggota DPR dan Menteri Pertahanan pada Kabinet Persatuan Nasional. Ia meraih gelar Doktor pada tahun 1993 dari Universitas Gadjah Mada. Sebelum diangkat sebagai Menteri, Ia adalah pengajar dan Guru Besar Hukum Tata Negara di Universitas Islam Indonesia (UII), Yogyakarta. Semasa muda ia juga aktif sebagai aktivis PII dan HMI.

Mahfud MD menikah dengan Zaizatun Nihayati, SH. (Yatie), gadis teman kuliahnya di Fakultas Hukum Universitas Islam Indonesia Yogyakarta, pada tahun 1982. Yatie adalah perempuan kelahiran Jember, 18 November 1959 anak kedua dari delapan bersaudara pasangan Sya’roni dan Shofiyah. Zaizatun Nihayati berijazah Sarjana Hukum dan pernah bekerja sebagai guru SMA. Tetapi ketika Mahfud MD diangkat menjadi Menteri dan harus berpindah ke Jakarta maka pekerjaannya sebagai guru ditinggalkannya sampai sekarang.
Mahfud dan Yatie bertemu pertama kali di kampus Fakultas Hukum Universitas Islam Indonesia pada 1978 saat keduanya sama-sama aktif di Himpunan Mahasiswa Islam (HMI). Sejak 1979, keduanya mulai dekat dan akhirnya berpacaran. Hubungan keduanya bertahan lama, sehingga pada 2 Oktober 1982, Mahfud dan Yatie resmi menikah di Semboro, Jember. Dari pernikahan itu, Mahfud dan Yatie dikaruniai tiga orang anak yaitu:









</doc>
<doc id="52481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52481" title="Rizal Ramli">
Rizal Ramli

Dr. Ir. Rizal Ramli, M.A. () adalah seorang mantan tokoh mahasiswa, pakar ekonomi dan politikus Indonesia. Ia menjabat sebagai Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman Republik Indonesia menggantikan Indroyono Soesilo sejak 12 Agustus 2015.

Sebelumnya, ia juga pernah menjabat Kepala Badan Urusan Logistik (Bulog), Menteri Koordinator bidang Perekonomian, serta Menteri Keuangan Indonesia pada Kabinet Persatuan Nasional pada masa pemerintahan Presiden Abdurrahman Wahid (Gus Dur).

Di tingkat internasional, Rizal pernah dipercaya sebagai anggota tim panel penasihat ekonomi Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) bersama beberapa tokoh ekonom dari berbagai negara lainnya. Karena ingin fokus mengabdi pada negara dan bangsa Indonesia, Rizal pernah menolak jabatan internasional sebagai Sekretaris Jenderal (Sekjen) "Economic & Social Commission of Asia and Pacific" (ESCAP) yang ditawarkan PBB pada November 2013.

Oleh sebagian kalangan, Rizal Ramli dijuluki sebagai "Sang Penerobos" karena ide-idenya yang tidak konvensional namun tepat sasaran, dan berpihak pada kepentingan rakyat. Ia juga pernah didaulat sebagai Ketua Umum Kamar Dagang dan Industri Indonesia (Kadin Indonesia) tandingan pada September 2013, setelah terjadinya perpecahan dalam tubuh organisasi itu. Pada Oktober 2015, posisi Rizal sebagai ketua umum Kadin Indonesia digantikan oleh Eddy Ganefo.

Setelah sekian lama tidak masuk dalam lingkaran utama kekuasaan, pada Agustus 2015, Rizal Ramli diminta oleh Presiden Joko Widodo untuk bertugas mengurus bidang kemaritiman dan sumber daya. Walau sudah berada dalam pemerintahan, sikap kritis Rizal tidak berubah. Ia sering melontarkan kritik pedas (yang diistilahkan "kepret") terhadap sesuatu yang dianggapnya tidak berpihak pada kepentingan bangsa dan negara, sehingga ia mendapat julukan baru "Rajawali Ngepret".

Rizal Ramli menamatkan sekolah dasar hingga SMA di kota Bogor, Jawa Barat. Sewaktu menjadi mahasiswa jurusan Fisika Institut Teknologi Bandung (ITB) ia pernah didaulat menjadi Presiden SEF ITB, lalu sebagai Wakil Ketua Dema ITB dari tahun 1976 hingga 1977. Pada tahun 1978 ia dipenjara oleh rezim Orde Baru karena kritik-kritiknya terhadap kebijakan-kebijakan pemerintahan Soeharto. Pengagum Einstein yang sempat mengenyam pendidikan di ITB ini, akhirnya malah mendapatkan gelar doktor ekonomi dari Universitas Boston pada tahun 1990.

Sekembalinya dari Amerika Serikat setelah menyelesaikan pendidikan doktor ekonominya, Ramli bersama beberapa orang ekonom lain seperti Laksamana Sukardi, Arif Arryman, dan M.S. Zulkarnaen mendirikan "ECONIT Advisory Group". Ketika masih aktif sebagai "Managing Director Econit", Rizal Ramli dan rekan-rekannya di lembaga "think-tank" ekonomi independen ini sering mengkritisi kebijakan ekonomi pemerintah Orde Baru. Misalnya saja kritik terhadap kebijakan Mobil Nasional, Pupuk Urea, Pertambangan Freeport, dan sebagainya. Bersama dengan beberapa koleganya Rizal mendirikan Komite Bangkit Indonesia (KBI) dan sekaligus menjabat sebagai ketuanya.

Rizal Ramli ditunjuk oleh Presiden Abdurahman Wahid menjadi Kepala Bulog pada tahun 2000. Meski ia hanya memimpin Bulog selama 15 bulan ia berhasil membawa keuntungan bagi Bulog. Rizal berhasil memberikan terobosan yang mendongkrak nilai perekonomian Bulog hanya dalam kurun waktu enam bulan. Kebijakan penting yang dilakukannya pada periode ini adalah:


Rizal Ramli diangkat menjadi Menteri Koordinator Bidang Perekonomian pada bulan Agustus 2000. Beberapa hari setelah diangkat sebagai Menko Perekonomian menggantikan Kwik Kian Gie, Rizal Ramli lalu mencanangkan 10 Program Percepatan Pemulihan Ekonomi. Program percepatan pemulihan ekonomi tersebut meliputi:

Mei 2001, saat mantan dosen Program "Magister Manajemen" Fakultas Pasca Sarjana UI ini menjabat sebagai Menteri Perekonomian juga membuat terobosan lain dengan mendorong penghapusan "cross-ownership" dan "cross-management" antara PT Telkom dan PT Indosat. Langkah ini dimaksudkan untuk meningkatkan kompetisi dan mendorong kedua operator telekomunikasi nasional tersebut menjadi "full service operators". Lewat terobosannya tersebut, banyak pihak menilai bahwa langkah yang dilakukan Rizal adalah langkah yang tepat sehingga dapat memberikan keuntungan bagi negara. Rizal Ramli juga pernah menyelamatkan Perusahaan Listrik Negara (PLN) dari kebangkrutan tanpa menyuntik uang tetapi melalui "revaluasi asset", sehingga modal yang dari minus 9 Triliun Rupiah melonjak menjadi surplus 119,4 Triliun Rupiah.

Presiden Abdurahman Wahid menggeser Rizal Ramli menjadi Menteri Keuangan pada 12 Juni 2001, pada masa peralihan pemerintahan Presiden Abdurahman Wahid ke pemerintahan Presiden Megawati yang resmi menjabat pada 23 Juli 2001. Rizal sempat menjabat hingga 9 Agustus 2001, sebelum digantikan oleh Budiono.

Rizal Ramli juga pernah beberapa kali dipercaya sebagai komisaris utama pada BUMN, di antaranya di PT. Semen Gresik dan BNI. Sewaktu menjabat komisaris utama di BUMN tersebut, Rizal tetap melancarkan kritik terhadap kebijakan pemerintah yang dianggapnya tidak benar, baik pada masa pemerintahan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono maupun pemerintahan Presiden Jokowi.

Pada tahun 2007, ia pernah membuat PT. Semen Gresik menjadi satu dari tujuh BUMN yang paling menguntungkan dengan meningkatkan laba bersih dari 1,3 Triliun Rupiah menjadi 1,8 Triliun Rupiah.

Belum genap menjabat enam bulan, ia mengundurkan diri dari jabatan Komisaris Utama BNI setelah resmi menjabat sebagai Menko Kemaritiman pada Agustus 2015. Posisinya kemudian digantikan oleh Pradjoto sebagai Pelaksana Tugas (Plt) pada 09 November 2015.

Dalam rangka perombakan ("reshuffle") Kabinet Kerja, bersama beberapa orang menteri lainnya, Rizal Ramli dilantik sebagai Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman pada tanggal 12 Agustus 2015. Ia mengaku, awalnya ia ragu menerima tawaran Presiden Joko Widodo untuk duduk pada pos tersebut berhubung portofolio yang biasa ia geluti adalah bidang ekonomi.

Sehari setelah resmi menjabat, atas persetujuan Presiden Joko Widodo, Rizal Ramli mengusulkan perubahan nama kementeriannya menjadi Kementerian Koordinator Bidang Kemaritiman dan Sumber Daya Republik Indonesia yang kemudian disusul dengan penambahan dua kementerian lain di bawah koordinasinya, yaitu Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat dan Kementerian Pertanian. Namun hingga saat ini dasar hukum perubahan nama kementerian dan penambahan kementerian yang dikoordinasikan masih dikaji oleh Sekretariat Kabinet Republik Indonesia.

Sebagai ekonom alumni Universitas Boston ia juga memiliki jaringan pergaulan internasional. Ia adalah salah satu ahli ekonomi Indonesia yang dipercaya menjadi penasihat ekonomi PBB bersama ekonom internasional lainnya seperti peraih Nobel Ekonomi, Amartya Sen dari Universitas Harvard, serta dua peraih Nobel lainnya, Sir James Mirrlees Alexander dari Inggris dan Rajendra K. Pachuri dari Universitas Yale, Helen Hunt dari UNDP, Francis Stewart dari Universitas Oxford, Gustave Ranis dari Universitas Yale, Patrick Guillaumont dari Prancis, Nora Lustig dari Argentina, dan Buarque dari Brasil.

Pada "The United Nation’s Second Advisory Panel Meeting" bulan Juni 2012, Rizal telah membawa enam topik makalah, yakni "Prospect for the Economy and Democracy in Indonesia, Post Yudhoyono Indonesia and Asian Power", "Indonesia Strategic Economic & Political Outlook and Asian Powers", "Indonesia’s Economic Outlook and Asian Economic Inegration", "Indonesian Democracy at The Cross Road", dan "Indonesian Economy and Rule of Law under SBY Administration". Seperti panel pada pertemuan pertama, pertemuan kedua juga dihadiri oleh anggota tim ahli PBB dan para pakar pilihan dari berbagai negara.

Tidak lama setelah diangkat sebagai Menko Kemaritiman dan Sumber Daya, Rizal Ramli mengeluarkan pernyataan yang mengundang kontroversi di kalangan pemerintahan dan masyarakat umum. Ia mengusulkan pembatalan rencana pembelian pesawat baru oleh Kementerian BUMN untuk maskapai penerbangan Garuda Indonesia. Menurut Rizal pembelian pesawat baru tersebut adalah kebijakan yang tidak tepat dan memboroskan uang negara. Beberapa hari kemudian, Rizal juga mengkritik proyek pembangunan listrik 35.000 megawatt yang dianggap tidak realistis dan mengatakan bahwa rencana itu adalah proyek ambisius Wakil Presiden Jusuf Kalla (JK) yang tertunda. Kritikan tersebut segera mengundang reaksi keras dari Jusuf Kalla dan beberapa pejabat negara lainnya. Kontroversi ini sempat membuat kegaduhan dalam kabinet pemerintahan Jokowi - JK.

Banyak pihak yang mengecam dan mengatakan bahwa kritik yang dilakukan Rizal Ramli di depan publik adalah suatu perbuatan yang tidak etis dan menimbulkan kegaduhan di jajaran kabinet yang sedang berusaha keras mengatasi masalah perekonomian yang sedang mengalami kelesuan. Namun juga tidak sedikit yang setuju dan mendukung kritik Rizal Ramli yang dianggap membuka hal-hal yang terjadi di sekeliling Presiden Jokowi yang tak diketahui oleh masyarakat luas.

Pada tahun 2018, Rizal Ramli menyatakan siap maju untuk mencalonkan diri sebagai capres dalam pemilihan presiden (pilpres) tahun 2019. Bahkan ia juga melontarkan sebuah janji yang akan ditepatinya jika terpilih menjadi presiden. Rizal Ramli berjanji akan menangkap 100 orang berengsek Indonesia pada hari pertamanya menjabat sebagai seorang presiden. Orang-orang berengsek tersebut kemudian akan dibuangnya ke Pulau Malaria di Indonesia tengah.

Kritik-kritik pedas terhadap sesuatu yang dianggap tidak wajar, yang dilancarkan Rizal Ramli seakan tiada henti. Kritikan-kritikannya yang sempat menimbulkan kontroversi pada awalnya kini telah dipahami masyarakat dan mendapatkan apresiasi yang tinggi. Dalam survei terhadap kinerja para menteri dalam setahun pemerintahan Jokowi yang dilakukan oleh setidaknya enam lembaga survei, Rizal Ramli mendapatkan skor yang tinggi. Sebagai menteri yang baru menjabat sebagai hasil "reshuffle", namanya selalu menempati posisi lima besar.

Rizal Ramli lahir pada 10 Desember 1954 di Padang, Sumatra Barat. Ayahnya adalah seorang Asisten Wedana, sedangkan ibunya berprofesi sebagai guru. Ibunya meninggal dunia ketika ia masih berumur 7 tahun. Rizal kemudian tinggal bersama neneknya di Bogor, Jawa Barat, dan menamatkan SD hingga SMA di kota hujan tersebut. Setamat SMA, ia diterima kuliah di ITB, namun karena tak punya biaya ia bekerja dulu di sebuah percetakan di Kebayoran Baru, Jakarta Selatan selama 6 bulan. Rizal juga memanfaatkan kemahirannya berbahasa Inggris untuk mencari uang dengan bekerja sebagai penerjemah buku-buku dan makalah berbahasa Inggris.

Rizal menikah dengan seorang perempuan berdarah Jawa, Herawati M. Mulyono, dan dikaruniai 3 orang anak, yaitu Dhitta Puti Saraswati, Dipo Satrio, dan Daisy.. Setelah ditinggal mati oleh istrinya, Herawati M. Mulyono, Rizal kemudian menikah lagi dengan Marijani atau Liu Siaw Fung, seorang perempuan berdarah Tionghoa. Namun kembali ia ditinggal mati oleh istri keduanya pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="52483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52483" title="Anuitas">
Anuitas

Anuitas dalam teori keuangan adalah suatu rangkaian penerimaan atau pembayaran tetap yang dilakukan secara berkala pada jangka waktu tertentu. Contohnya adalah bunga yang diterima dari obligasi atau dividen tunai dari suatu saham preferen.

Ada dua jenis anuitas:


</doc>
<doc id="52487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52487" title="Aset lancar">
Aset lancar

Aset lancar (Inggris: "current asset") dalam akuntansi adalah jenis aset yang dapat digunakan dalam jangka waktu dekat, biasanya satu tahun. Contoh aset lancar antara lain adalah kas, piutang, investasi jangka pendek, persediaan, dan beban dibayar di muka. Pada suatu neraca, aset biasanya dikelompokkan menjadi aset lancar dan aset tidak lancar.

Perbandingan antara aset lancar dan kewajiban lancar disebut sebagai rasio lancar. Nilai ini sering digunakan sebagai tolok ukur likuiditas suatu perusahaan, yaitu kemampuan perusahaan untuk dapat memenuhi kewajiban jangka pendeknya.

Komponen aset lancar biasanya adalah:


Mencermati besarnya aset lancar menjadi syarat bagi beberapa kegiatan manajemen yang berkenaan dengan pemeliharaan tingkat likuiditas perusahaan, misalnya Manajemen Kas, Manajemen Piutang, dan Manajemen Persediaan.

Ada tiga indikasi umum bagi manajemen mengenai efisiensi dan profitabilitas dalam penggunaan aset atau aktiva lancar.


Dalam industri tertentu ada nilai pedoman untuk indikasi mengenai keunggulan dalam dalam hal-hal itu, yang biasanya digunakan dalam analisis rasio.




</doc>
<doc id="52488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52488" title="Aset tidak lancar">
Aset tidak lancar

Dalam akuntansi, aset tidak lancar (Inggris: "long-term asset") atau disebut juga aset jangka panjang, adalah jenis aset yang diharapkan dapat digunakan selama lebih dari satu tahun. Contohnya adalah gedung, alat produksi, investasi jangka panjang, serta aset tidak berwujud. Aset berwujud yang tidak lancar sering pula disebut sebagai aset tetap ("fixed asset").



</doc>
<doc id="52494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52494" title="Aleksandr Pushkin">
Aleksandr Pushkin

Aleksandr Sergeyevich Pushkin (bahasa Rusia: Алекса́ндр Серге́евич Пу́шкин ) ( – ) adalah seorang pengarang Romantis Rusia yang dianggap banyak orang sebagai penyair terbesar Rusia dan pendiri sastra Rusia modern. Pushkin merintis penggunaan bahasa vernakular dalam puisi-puisi dan drama-dramanya, menciptakan sebuah gaya penceritaan—mencampurkan drama, roman, dan satir—yang sejak itu dihubungkan dengan sastra Rusia dan sangat memengaruhi para penulis Rusia yang belakangan kelak.

Ayah Pushkin adalah keturunan dari salah satu keluarga bangsawan tertua Rusia yang menelusuri sejarahnya kepada Biara Khutyn pada abad ke-12, sementara kakek ibunya adalah Ibrahim Petrovich Gannibal, seorang Afrika yang diculik dan dijadikan budak ketika ia masih kecil. Ia dibawa ke Rusia dan menjadi seorang pemimpin militer besar, ahli teknik dan bangsawan setelah ia diadopsi oleh Peter Agung.

Pushkin yang dilahirkan di Moskwa, menerbitkan puisinya yang pertama pada usia 15 tahun. Ketika ia lulus sebagai bagian dari kelas pertama yang selesai dari Liseum Imperial yang bergengsi di Tsarskoe Selo dekat St. Petersburg, panggung sastra Rusia telah mengakui bakatnya secara luas. Setelah selesai sekolah, Pushkin menempatkan dirinya di tengah-tengah budaya pemuda intelektual yang hidup dan kasar di ibu kota, St. Petersburg. Pada 1820 ia menerbitkan puisi panjangnya yang pertama, "Ruslan dan Lyudmila", di tengah-tengah kontroversi tentang isi dan gayanya.
Pushkin pelan-pelan mengembangkan komitmennya terhadap pembaruan sosial dan muncul sebagai juru bicara bagi kaum radikal dalam bidang sastra. Hal ini membangkitkan kemarahan pemerintah sehingga ia dipindahkan dari ibu kota. Pertama-tama ia pergi ke Kishinev pada 1820; di sana ia tinggal hingga 1823 dan—setelah suatu perjalanan di musim panas ke Kaukasus dan ke daerah Krimea—ia menulis dua puisi Romantis yang membuat ia termasyhur, "Tawanan Kaukasus" dan "Air Mancur dari Bakhchisaray". Pada 1823 Pushkin pindah ke Odessa, dan di sana ia kembali berbenturan dengan pemerintah, yang mengirimnya ke pembuangan di daerah pedesaan ibunya di Rusia utara dari 1824 hingga 1826. Namun, sebagian dari pejabat pemerintah mengizinkannya mengunjungi Tsar Nikolai I untuk memohon pembebasannya, yang kemudian dikabulkan. Namun sebagian dari pemberontak dalam Pemberontakan Desembris (1825) di St. Petersburg telah menyimpan sebagian dari puisi-puisi politiknya yang lebih awal di antara surat-surat mereka, dan Pushkin pun segera ditempatkan di bawah pengawasan ketat sensor pemerintah dan tidak diizinkan bepergian atau menerbitkan semaunya. Ia telah menulis apa yang kemudina menjadi dramanya yang paling terkenal, yaitu "Boris Godunov", ketika ia tinggal di kampung halaman ibunya, tetapi tidak bisa mendapatkan izin untuk menerbitkannya hingga lima tahun kemudian.
Pada 1831, dengan menyoroti perkembangan bakat dan pengaruh Pushkin dan bertemunya dua penulis awal Rusia terbesar, ia berjumpa dengan Nikolai Gogol. Keduanya kelak menjadi sahabat baik dan saling mendukung. Pushkin kemudian sangat dipengaruhi dalam bidang prosa oleh cerita-cerita lucu Gogol. Setelah membaca kumpulan cerita pendek Gogol tahun 1831-1832 "Malam-malam di Tanah Pertanian Dekat Dikanka," Pushkin memberikan kepadanya dukungan yang kritis dan belakangan pada 1836 setelah majalahnya terbit, "Kontemporer," ia memuat sejumlah cerita pendek Gogol yang paling terkenal. Belakangan, Pushkin dan istrinya Natalya Goncharova, yang dinikahinya pada 1831, menjadi tamu tetap di lingkungan istanya. Ketika Tsar menganugerahi Pushkin gelar kebangsawanan yang paling rendah, penyair itu menjadi marah. Ia merasa bahwa hal itu terjadi bukan hanya agar istrinya, yang memiliki banyak pengagum, termasuk Tsar sendiri—dapat menghadiri pesta-pesta dansa istana, melainkan juga untuk merendahkannya. Pada 1837, setelah terlibat semakin banyak utang di tengah-tengah kabar burung bahwa istrinya terlibat dalam skandal, Pushkin menantang laki-laki yang dituduh sebagai kekasih gelapnya, Georges d'Anthès, untuk berduel yang menyebabkan kedua orang itu terluka. Pushkin terluka parah. Ia meninggal dua hari kemudian.

Pemerintah khawatir bahwa pada penguburannya akan terjadi demonstrasi politik, karena itu tempatnya dipindahkan ke tempat yang lebih kecil dan hanya keluarga dekat dan teman-temannya saja yang boleh hadir. Tengah malam tubuhnya diam-diam dicuri dan dikuburkan di tanah milik ibunya.

Para kritik menganggap banyak dari karyanya sebagai adi karya, seperti misalnya puisi "Penunggang Kuda Perunggu" dan drama "Tamu Batu", sebuah cerita tentang jatuhnya Don Juan. Drama puitisnya yang singkat, "Mozart dan Salieri" menjadi ilham bagi film Amadeus karya Milos Forman. Pushkin sendiri lebih menyukai novel sanjaknya, "Eugene Onegin", yang ditulisnya dalam perjalanan hidupnya dan yang, sebagai perintis tradisi novel-novel besar Rusia, mengikuti sedikit tokoh utama namun sangat berbeda dalam nada dan fokusnya. "Onegin" adalah sebuah karya yang demikian kompleks sehingga, meskipun panjangnya hanya sekitar seratus halaman, penerjemahnya, Vladimir Nabokov, membutuhkan bahan empat jilid penuh untuk mengalihkan maknanya sepenuhnya ke dalam bahasa Inggris. Malangnya, dengan melakukan hal itu, Nabokov, seperti halnya semua penerjemah Pushkin ke dalam prosa Inggris, sama sekali menghancurkan tingkat terbaca (readability) dasariah Pushkin dalam bahasa Rusia, yang membuatnya demikian populer, dan puisi Pushkin umumnya tetap tidak dikenal para pembaca bahasa Inggris.

Karena pandangan-pandangan politiknya yang liberal serta pengaruhnya terhadap generasi-generasi pemberontak Rusia, Pushkin dengan mudah digambarkan oleh kaum Bolshevik sebagai lawan dari sastra dan budaya borjuis dan pendahulu sastra dan puisi Soviet. Mereka menamai kota Tsarskoe Selo seturut dengan namanya.

Karya-karya Pushkin juga merupakan ladang subur bagi para komponis Rusia. Karya Glinka, "Ruslan dan Lyudmila" adalah opera penting pertama yang diilhami oleh Pushkin. Opera-opera Tchaikovsky, "Eugene Onegin" (1879) dan "Ratu Kartu Skop" (1890) tampaknya lebih dikenal di luar Rusia daripada karya-karya Pushkin dengan judul yang sama, sementara opera monumental karya Mussorgsky "Boris Godunov" (dua versi, 1868-1869 dan 1871-2) merupakan salah satu dari opera-opera Rusia yang paling indah dan orisinal. Opera-opera Rusia lainnya yang didasarkan pada pada Pushkin mencakup karya Dargomyzhsky, "Rusalka" dan "Tamu Batu"; karya-karya Rimsky-Korsakov, "Mozart and Salieri" "Kisah tentang Tsar Saltan", dan "Ayam Jantan Emas"; karya-karya Cui "Tawanan dari Kaukasus", "Pesta ketika Wabah", dan "Putri Sang Kapten"; dan karya Nápravník "Dubrovsky". Belum lagi sejumlah balet dan kantata, serta tidak terhitung banyaknya nyanyian yang diciptakan berdasarkan puisi-puisi Pushkin.

Pushkin dipuji karena mengembangkan bahasa Rusia yang sastrawi. Ia tidak hanya dianggap telah mengembangkan tingkat bahasa yang sangat tinggi nuansanya, yang menjadi ciri sastra Rusia sesudahnya, tetapi juga dipuji karena secara substansial telah mengembangkan leksikon bahasa Rusia. Apabila ia menemukan celah dalam kosakata bahasa Rusia, ia menciptakan calques. Kosa katanya yang kaya dan gayanya yang sangat peka merupakan dasar bagi bahasa Rusia sastra modern.


T.J. Binyon pernah menulis biografinya dalam bahasa Inggris:

Pada akhir 1980-an, sebuah buku berjudul ""Secret Journal 1836-1837"" ("Jurnal Rahasia 1836-1837") diterbitkan oleh sebuah penerbit di Minneapolis, AS dan diklaim mengandung pemecahan dari jurnal pribadi rahasia yang disimpan oleh Pushkin. Buku ini dipromosikan tanpa banyak menyebutkan isinya secara lebih rinci, dan selama bertahun-tahun disebut-sebut "dilarang di Rusia". Isinya adalah novel erotik yang diceritakan dari perspektif Pushkin. Sebagian penerbit yang menjual lewat pos masih menawarkan buku ini dengan deskripsi fiktifnya.

M.I.P. Company http://www.mipco.com menerbitkan Secret Journal pada 1986. Sejak itu diterbitkan di 24 negara. Pada 2006 edisi dwi-bahasa Rusia-Inggris diterbitkan di St. Peterburg, Rusia oleh Retro Publishing House http://www.retropublishing.com


 



</doc>
<doc id="52504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52504" title="Zakat barang temuan">
Zakat barang temuan

Zakat barang temuan ("rikaz") adalah zakat yang wajib dikeluarkan untuk barang yang ditemukan terpendam di dalam tanah, atau yang biasa disebut dengan harta karun. Zakat barang temuan tidak mensyaratkan baik haul (lama penyimpanan) maupun nisab (jumlah minimal untuk terkena kewajiban zakat), sementara kadar zakatnya adalah sebesar seperlima atau 20% dari jumlah harta yang ditemukan. Jadi setiap mendapatkan harta temuan berapapun besarnya, wajib dikeluarkan zakatnya sebesar seperlima dari besar total harta tersebut.

Hadis yang mendasari kewajiban mengeluarkan zakat ini adalah:



</doc>
<doc id="52506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52506" title="Keadaan darurat">
Keadaan darurat

Keadaan darurat atau dahulu dikenal sebagai staat van oorlog en beleg (SOB) yang dalam bahasa Inggris disebut sebagai state of emergency adalah suatu pernyataan dari pemerintah yang bisa mengubah fungsi-fungsi pemerintahan, memperingatkan warganya untuk mengubah aktivitas, atau memerintahkan badan-badan negara untuk menggunakan rencana-rencana penanggulangan keadaan darurat. Biasanya, keadaan ini muncul pada masa bencana alam, kerusuhan sipil, atau setelah ada pernyataan perang.

Berikut ini adalah beberapa contoh dari keadaan darurat di berbagai negara.


</doc>
<doc id="52508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52508" title="Biogas">
Biogas

Biogas merupakan gas yang dihasilkan oleh aktivitas anaerobik atau fermentasi dari bahan-bahan organik termasuk di antaranya; kotoran manusia dan hewan, limbah domestik (rumah tangga), sampah "biodegradable" atau setiap limbah organik yang "biodegradable" dalam kondisi anaerobik. Kandungan utama dalam biogas adalah metana dan karbon dioksida.

Biogas dapat digunakan sebagai bahan bakar kendaraan maupun untuk menghasilkan listrik.

Biogas yang dihasilkan oleh aktivitas anaerobik sangat populer digunakan untuk mengolah limbah "biodegradable" karena bahan bakar dapat dihasilkan sambil mengurai dan sekaligus mengurangi volume limbah buangan. Metana dalam biogas, bila terbakar akan relatif lebih bersih daripada batu bara, dan menghasilkan energi yang lebih besar dengan emisi karbon dioksida yang lebih sedikit. Pemanfaatan biogas memegang peranan penting dalam manajemen limbah karena metana merupakan gas rumah kaca yang lebih berbahaya dalam pemanasan global bila dibandingkan dengan karbon dioksida. Karbon dalam biogas merupakan karbon yang diambil dari atmosfer oleh fotosintesis tanaman, sehingga bila dilepaskan lagi ke atmosfer tidak akan menambah jumlah karbon di atmosfer bila dibandingkan dengan pembakaran bahan bakar fosil.

Saat ini, banyak negara maju meningkatkan penggunaan biogas yang dihasilkan baik dari limbah cair maupun limbah padat atau yang dihasilkan dari sistem pengolahan biologi mekanis pada tempat pengolahan limbah.

"Gas landfill" adalah gas yang dihasilkan oleh limbah padat yang dibuang di "landfill". Sampah ditimbun dan ditekan secara mekanik dan tekanan dari lapisan di atasnya. Karena kondisinya menjadi anaerobik, bahan organik tersebut terurai dan "gas landfill" dihasilkan. Gas ini semakin berkumpul untuk kemudian perlahan-lahan terlepas ke atmosfer. Hal ini menjadi berbahaya karena:


Komposisi biogas bervariasi tergantung dengan asal proses anaerobik yang terjadi. "Gas landfill" memiliki konsentrasi metana sekitar 50%, sedangkan sistem pengolahan limbah maju dapat menghasilkan biogas dengan 55-75%CH

Komposisi biogas
Nilai kalori dari 1 meter kubik Biogas sekitar 6.000 watt jam yang setara dengan setengah liter minyak diesel. Oleh karena itu biogas sangat cocok digunakan sebagai bahan bakar alternatif yang ramah lingkungan pengganti minyak tanah, LPG, butana, batu bara, maupun bahan-bahan lain yang berasal dari fosil.

Limbah biogas, yaitu kotoran ternak yang telah hilang gasnya ("slurry") merupakan pupuk organik yang
sangat kaya akan unsur-unsur yang dibutuhkan oleh tanaman. Bahkan, unsur-unsur tertentu seperti
protein, selulose, lignin, dan lain-lain tidak bisa digantikan oleh pupuk kimia. Pupuk organik dari biogas telah diujicoba pada tanaman jagung, bawang merah, dan padi.

Dalam beberapa kasus, "gas landfill" mengandung siloksan. Selama proses pembakaran, silikon yang terkandung dalam siloksan tersebut akan dilepaskan dan dapat bereaksi dengan oksigen bebas atau elemen-elemen lain yang terkandung dalam gas tersebut. Akibatnya akan terbentuk deposit (endapan) yang umumnya mengandung silika (formula_1) atau silikat (formula_2), tetapi deposit tersebut dapat juga mengandung kalsium, sulfur belerang, "zinc" (seng), atau fosfor. Deposit-deposit ini (umumnya berwarna putih) dapat menebal hingga beberapa millimeter di dalam mesin serta sangat sulit dihilangkan baik secara kimiawi maupun secara mekanik.

Pada "internal combustion engines" (mesin dengan pembakaran internal), deposit pada piston dan kepala silinder bersifat sangat abrasif, hingga jumlah yang sedikit saja sudah cukup untuk merusak mesin hingga perlu perawatan total pada operasi 5.000 jam atau kurang. Kerusakan yang terjadi serupa dengan yang diakibatkan karbon yang timbul selama mesin diesel bekerja ringan. Deposit pada turbin dari "turbocharger" akan menurukan efisiensi "charger" tersebut.

"Stirling engine" lebih tahan terhadap siloksan, walaupun deposit pada tabungnya dapat mengurangi efisiensi

Jika biogas dibersihkan dari pengotor secara baik, ia akan memiliki karakteristik yang sama dengan gas alam. JIka hal ini dapat dicapai, produsen biogas dapat menjualnya langsung ke jaringan distribusi gas. Akan tetapi gas tersebut harus sangat bersih untuk mencapai kualitas "pipeline". Air (HO), hidrogen sulfida (HS) dan partikulat harus dihilangkan jika terkandung dalam jumlah besar di gas tersebut. Karbon dioksida jarang ikut dihilangkan, tetapi ia juga harus dipisahkan untuk mencapai gas kualitas "pipeline". JIka biogas harus digunakan tanpa pembersihan yang ektensif, biasanya gas ini dicampur dengan gas alam untuk meningkatkan pembakaran. Biogas yang telah dibersihkan untuk mencapai kualitas pipeline dinamakan gas alam terbaharui.

Dalam bentuk ini, gas tersebut dapat digunakan sama seperti penggunaan gas alam. Pemanfaatannya seperti distribusi melalui jaringan gas, pembangkit listrik, pemanas ruangan, dan pemanas air. Jika dikompresi, ia dapat menggantikan gas alam terkompresi (CNG) yang digunakan pada kendaraan.




</doc>
<doc id="52509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52509" title="Zakat hasil tambang">
Zakat hasil tambang

Zakat hasil tambang ("ma'din") dikeluarkan untuk setiap barang hasil dari penambangan yang dilakukan.

Hasil tambang tidak disyaratkan haul, zakatnya wajib dibayar ketika barang itu telah digali. Hal ini mengingat bahwa haul disyaratkan untuk menjamin perkembangan harta, sedang dalam hal ini perkembangan tersebut telah terjadi sekaligus, seperti dalam zakat tanaman.

Barang tambang yang digali sekaligus harus memenuhi nisab begitu juga yang digali secara terus-menerus , tidak terputus karena diterbengkalaikan. Semua hasil tambang yang digali secara terus-menerus harus digabung untuk memenuhi nisab. Jika penggalian itu terputus karena suatu hal yang timbul dengan tiba-tiba, seperti reparasi peralatan atau berhentinya tenaga kerja, maka semua itu tidak memengaruhi keharusan menggabungkan semua hasil galian. Bila galian itu terputus karena beralih profesi, karena pertambangan sudah tidak mengandung barang tambang yang cukup atau sebab lain, maka hal ini memengaruhi penggabungan yang satu dengan yang lain. Dalam hal ini harus diperhatikan nisab ketika dimulai kembali penggalian baru.

Termasuk dalam barang tambang semua hasil yang digali dari daratan atau pun dari dasar laut, sementara yang dikeluarkan dari laut itu sendiri, seperti mutiara, ambar dan marjan, harus dizakati seperti zakat komoditas dagang.



</doc>
<doc id="52510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52510" title="De Havilland Comet">
De Havilland Comet

de Havilland Comet dari Britania adalah sebuah pesawat jet komersial pertama dunia. Pesawat ini terkenal karena menderita fatig logam pesawat jet dikarenakan ketinggian penerbangan.

Perancangan dimulai pada 1946 di bawah pengawasan Ronald Bishop dengan keinginan untuk memiliki pesawat komersial pada 1952. DH 106 Comet terbang pertama kali pada 27 Juli 1949. Rancangannya mirip dengan pesawat lainnya kecuali empat mesin turbojet de Havilland Ghost 50 Mk1 dipasang di bawah sayap, berpasangan di dekat "fuselage". Pesawat ini menjalani pengetesan dan perbaikan selama tiga tahun dan melakukan penerbangan komersial pertama dilakukan pada 22 Januari 1952 dengan BOAC. Dia menjadi sebuah hit di pasar elit. Pesawat ini terbukti terbang dua kali lebih cepat dari pesawat lainnya saat itu dan dengan 30.000 penumpang diangkut dalam tahun pertamanya, lebih dari 50 komet dipesan.

Tanda pertama dari kecacatan DH Comet datang pada 2 Mei 1953 ketika sebuah Comet hancur setelah lepas-landas dari Kalkuta; kejatuhan pesawat lainnya (Januari dan April 1954) tanpa penyebab yang jelas menyebabkan seluruh armada tidak diterbangkan untuk investigasi. Setelah sisa dari kecelakaan di Italia ditemukan dan di investigasi pada Februari 1955, seperti yang diperkirakan, masalahnya adalah fatig logam. Setelah ribuan kenaikan dan penurunan yang bertekanan, logam "fuselage" yang tipis di sekitar jendelanya yang besar dan persegi mulai retak dan akhirnya menyebabkan dekompresi ledakan kabin dan kegagalan struktur yang parah.

Seluruh Comet yang tersisa dihancurkan atau dimodifikasi dengan jendela "rip-stop doublers" dan program untuk memproduksi sebuah Comet 2 dengan mesin Rolls-Royce Avon yang lebih bertenaga ditunda. Beberapa Comet 2 dimodifikasi lagi untuk memperbaiki masalah fatig dan menjalani tugas dalam RAF sebagai Comet C.2. Pesawat Comet tidak melayani penerbangan komersial sampai 1958, ketika Comet 4 yang lebih canggih diperkenalkan.



</doc>
<doc id="52511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52511" title="René Higuita">
René Higuita

René Higuita (), kiper Kolombia yang dijuluki "El Loco" atau Si Gila ini, memang merupakan sosok penjaga gawang kontroversial 

Aksinya yang sering keluar jauh dari area pertahanan bahkan ikut serta dalam mengambil tendangan bebas maupun penalty memang sulit untuk dilupakan. Aksinya yang paling menawan adalah Scorpion Kick, kondisi di mana ketika melompat badan ditekuk ke belakang dan kaki ditarik melengkung, menahan tendangan Jamie Redknapp pada pertandingan persahabatan melawan Inggris, September 1995.

Higuita bermain cukup cemerlang ketika membela Tim Nacional Medellin Coloumbia pada Final Piala Toyota di Tokyo tahun 1989 berhadapan dengan Juara Eropa AC Milan, meski Nacional Medellin akhirnya kalah 0-1 setelah melalui perpanjangan waktu.

Pada Piala Dunia setahun kemudian di Italy 90' Higuita kembali dipercaya mengawal mistar Tim Nasional Kolombia dan berhasil maju ke Perdelapan Final, hingga "malapetaka" itupun datang.
Berhadapan dengan Singa Afrika Kamerun di perdelapan Final Higuita terlihat meredam kebiasaannya untuk keluar jauh dari mistarnya. Namun setelah Roger Milla berhasil menggetarkan jala kolombia pada perpanjangan waktu babak pertama, Higuita kembali keluar jauh dari gawangnya. Namun hal itu justru memperparah keadaan karena "blunder" Higuita ketika sedang menguasai bola dapat dicuri oleh Milla untuk menciptakan gol keduanya pada pertandingan itu sekaligus memupus peluang Kolombia untuk maju ke Perempat Final.


</doc>
<doc id="52516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52516" title="Mesin V">
Mesin V

Mesin V adalah konfigurasi mesin umum untuk sebuah mesin pembakaran dalam. Piston yang susunannya diatur sedemikian rupa hingga membentuk huruf V membuat mesin ini disebut mesin V. Konfigurasi V dapat mereduksi panjang dan berat keseluruhan mesin jika dibandingkan dengan mesin yang tersusun dengan konfigurasi lurus.
Variasi sudut dari konfigurasi V ini digunakan di berbagai mesin yang berbeda; tergantung pada jumlah silindernya, dari hal ini juga dimungkinkan adanya perbedaan besar sudut yang terasa lebih baik kinerjanya daripada besar sudut lain dalam hal stabilitas. Sudut-sudut yang sangat kecil dari konfigurasi V dapat memadukan beberapa keuntungan dari mesin V dan mesin lurus (terutama dalam hal kepadatannya) serta beberapa kelemahannya; konsep penggabungan ini dipelopori oleh Lancia, kemudian diperbarui oleh Volkswagen.

Beberapa konfigurasi V mempunyai keseimbangan mesin yang baik, meskipun pada beberapa jenis mesin segaris mampu menciptakan kehalusan yang lebih baik.
Tipe-tipe tertentu dari mesin V dibuat dengan mesin terbalik,hal ini banyak digunakan untuk pesawat terbang. Keuntungannya adalah tampilan yang lebih baik bagi pesawat-pesawat bermesin tunggal. Contohnya adalah mesin Jerman dalam Perang Dunia II yang diproduksi oleh Daimler-Benz dan Jumo.

Sudah lazim bagi mesin V untuk disebut dengan notasi V"#", di mana "#" merupakan jumlah dari silinder yang dipunyai mesin tersebut:




</doc>
<doc id="52521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52521" title="Ananda Mikola">
Ananda Mikola

Ananda Mikola () adalah pembalap nasional Indonesia berdarah Jawa-Minang. Tinggi badannya sekitar 173 cm. Ia pernah memacari seorang artis cantik yang bernama Wulan Guritno yang merupakan mantan istri Attila Syah. Dia juga adalah kakak kandung dari pembalap F3 Moreno Soeprapto dan anak dari pembalap mobil Tinton Soeprapto dan Dewi Anggraini.
Dia tampil di ajang Formula 3000 dari tahun 1999 hingga 2001 dan ia menjadi juara Asian F3 pada musim 2005. Ananda Mikola sempat absen beberapa musim sebelum akhirnya ia membela tim A1 Indonesia di ajang A1GP pada musim 2005/2006 dan musim 2006/2007. Pada musim berikutnya, 2007/2008, Indonesia diwakili oleh Satrio Hermanto.

Ananda Mikola bersama dengan pacarnya Marcella Zalianty terlibat dalam kasus penganiayaan, pemukulan dan penculikan terhadap Agung Setiawan. Kasusnya ditangani Polres Jakarta Pusat. Untuk tuduhan ini Ananda diancam hukuman minimal 5 tahun penjara.

Pada Rabu 1 Juli 2009, Pengadilan Negeri Jakarta Selatan menjatuhkan vonis 7 bulan penjara dipotong masa tahanan kepada Ananda Mikola. Kemudian ia dibebaskan dari tahanan karena masa penahanan telah habis pada saat vonis dijatuhkan.

Pada tanggal 29 November 2010 Ananda menikahi Marcella Zalianty.

Pada tanggal 19 Juni 2011 Ananda dikarunai anak pertama yang diberi nama Kana Mahatma Soeprapto.

Pada tanggal 20 Oktober 2013 Ananda dikarunai anak kedua yang diberi nama Aryton Magali Sastra Soeprapto, yang terinspirasi dari nama pembalap Formula Satu legendaris asal Brasil, Ayrton Senna.



</doc>
<doc id="52522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52522" title="MARIA">
MARIA

MARIA adalah salah satu grup musik J-pop. Grup ini diprakarsai oleh Maiko, bekas personel Zone. Seperti juga Zone, MARIA juga merupakan grup musik yang kesemua personelnya adalah wanita.



</doc>
<doc id="52543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52543" title="Rawa">
Rawa

Rawa adalah lahan genangan air secara ilmiah yang terjadi terus-menerus atau musiman akibat drainase yang terhambat serta mempunyai ciri-ciri khusus secara fisika, kimiawi dan biologis. Di Indonesia, rawa - rawa biasanya terdapat di hutan.

Definisi yang lain dari rawa adalah semua macam tanah berlumpur yang terbuat secara alami, atau buatan manusia dengan mencampurkan air tawar dan air laut, secara permanen atau sementara, termasuk daerah laut yang dalam airnya kurang dari 6 m pada saat air surut yakni rawa dan tanah pasang surut. Rawa-rawa yang memiliki penuh nutrisi adalah gudang harta ekologis untuk kehidupan berbagai macam makhluk hidup. Rawa-rawa juga disebut "pembersih alamiah", karena rawa-rawa itu berfungsi untuk mencegah polusi atau pencemaran lingkungan alam. Dengan alasan itu, rawa-rawa memiliki nilai tinggi dalam segi ekonomi, budaya, lingkungan hidup dan lain-lain, sehingga lingkungan rawa harus tetap dijaga kelestariannya.

Perjanjian Ramsar adalah perjanjian tentang tempat rawa-rawa yang dianggap penting secara internasional yang memiliki makna sebagai tempat tinggal burung air. Tujuan perjanjian itu adalah untuk pencegahan kerusakan rawa yang semakin menggerogoti nilai tinggi dalam segi ekonomi, budaya, ilmiah dan sebagai sumber wisata.

Negara yang akan menjadi anggota dalam perjanjian Ramsar itu harus mendaftarkan satu tempat rawa dalam wilayahnya ke dalam "daftar rawa-rawa yang penting secara internasional", yang biasanya disebut "daftar Ramsar". Negara anggota memiliki kewajiban bukan hanya terhadap perlindungan tempat rawa yang terdaftar, melainkan juga membangun dan melaksanakan proyek rencana tingkat pemerintah untuk menggunakan rawa secara bijaksana.



</doc>
<doc id="52547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52547" title="Manufahi">
Manufahi

Manufahi ialah salah stu distrik di Timor Leste. Berpenduduk 44.235 (sensus 2004) dan luas 1.325 km². Ibukotanya ialah Same. Subdistrik-subdistriknya ialah Alas, Fatuberliu, Same, dan Turiscai. Pada masa kolonisasi Portugal, distrik ini dipanggil Same, menurut ibu kota provinsi. Semasa bersama dengan Indonesia subdistrik Hatudo berpisah dari distrik ini dan bergabung dengan distrik Ainaro, dan subdistrik Turiscai, sebelumnya di Ainaro, dipindahkan ke Manufahi.

Manufahi membujur di pesisir selatan Timor Leste, di pantai Laut Timor. Dibatasi oleh distrik Manatuto di timur, Ainaro di barat, dan Aileu di utara.

Di samping bahasa nasional Tetum dan Portugis, bahasa Melayu-Polinesia Mambai juga dituturkan.


</doc>
<doc id="52548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52548" title="Manajemen sumber daya manusia">
Manajemen sumber daya manusia

Manajemen sumber daya manusia, disingkat MSDM, adalah suatu ilmu atau cara bagaimana mengatur hubungan dan peranan sumber daya (tenaga kerja) yang dimiliki oleh individu secara efisien dan efektif serta dapat digunakan secara maksimal sehingga tercapai tujuan ("goal") bersama perusahaan, karyawan dan masyarakat menjadi maksimal. MSDM didasari pada suatu konsep bahwa setiap karyawan adalah manusia - bukan mesin - dan bukan semata menjadi sumber daya bisnis. Kajian MSDM menggabungkan beberapa bidang ilmu seperti psikologi, sosiologi, dan lain-lain

Unsur utama MSDM adalah manusia.

Manajemen sumber daya manusia juga menyangkut desain dan implementasi sistem perencanaan, penyusunan karyawan, pengembangan karyawan, pengelolaan karier, evaluasi kinerja, kompensasi karyawan dan hubungan ketenagakerjaan yang baik. Manajemen sumber daya manusia melibatkan semua keputusan dan praktik manajemen yang memengaruhi secara langsung sumber daya manusianya.

Suatu perusahaan akan beruntung bila bisa menggaet tenaga manajerial yang brilyan, baik yang sudah pengalaman ataupun trainee. Kerepotannya adalah bagaimana membuat si “Bintang” itu betah di perusahaan. Gaji besar tak selalu menjamin ia bakal “loyal” terus.

Merekrut tenaga tingkat manajerial merupakan aktivitas yang tidak murah. Tak jarang perusahaan harus menggunakan konsultan tenaga kerja dari luar untuk melaksanakan rekrutmen dan seleksi calon pegawai yang cocok. Cara yang lebih jitu lagi meojaring calon yang tepat adalah secara aktif mencari di dalam kalangan industri dan bila perlu membajaknya dari perusahaan lain (”headhunting” dan “hijacking”). Semua, tentu, dengan biaya yang tidak sedikit bagi perusahaan yang membutuhkan tenaga manajer tersebut.

Usaha yang kompleks dan tidak murah ini belum juga menjamin kesesuaian antara calon pegawai dengan jabatan yang bakal diisinya. Ketidakcocokan bisa karena ternyata si calon itu tidak memenuhi sejumlah syarat kerja, atau malah si calon itu sendiri yang — setelah ia tahu lebih banyak mengenai pekerjaannya — merasa kurang pas dengan kedudukan barunya.

Bila ini keadaannya, maka dapat diperkirakan bahwa cepat atau lambat si pegawai itu akan “mental” atau hengkang dari tempat kerja. Hal yang amat merugikan perusahaan sekiranya pegawai tersebut sebenarnya termasuk pekerja yang baik dan penuh potensi.

Gaji tinggi, fasilitas lengkap, sertajabatan/ke-dudukan yang jelas tak selalu menjamin betahnya seorang pegawai, apalagi untuk tingkat ma¬najerial ke atas. Sebagai orang baru, hal-hal itu tentu menjadi pertimbangan, namun, selang beberapa waktu, tentu ada hal-hal lain yang bakal dicarinya.

Upaya untuk membuat pegawai baru betah, apalagi bila diketahui ia tipe yang penuh inisiatif, eneriik, dan ogah rutinitas, harusnya dimulai sejak awal, kala ia baru masuk. Pada bulan pertama diperkenalkan kepada lingkungan kerjanya serta tugas-tugasnya secara spesifik. Bersamaan dengan itu pula sang pegawai baru di-expose pada budaya perusahaan, yakni pola perilaku segenap warga perusahaan yang mencerminkan sistem nilai yang dianut perusahaan.

Untuk para manajer baru yang tugasnya berhubungan dengan banyak unit lain dalam perusahaan, maka ada baiknya ia pun mengenali fungsi dan tugas unit-unit itu. Beberapa perusahaan besar bahkan mengharuskan para manajer tersebut untuk mengikuti hands-on training di beberapa unit yang relevan. Ini pengalaman yang penting mengingat bahwa dalam tugasnya kelak sang manajer bakal berhubungan banyak dengan unit-unit tersebut sehingga perlu memahami pola kerjanya sedetail mungkin.

Dalam proses ini, yang bisa saja berlangsung sampai setahun, trainee yang bakal menduduki jabatan eselon manajemen ini berinteraksi de¬ngan banyak pihak; dengan kalangan pelaksana, penyelia, manajer, dan tak jarang pula dengan pimpinan perusahaan. Kerapkali momen sosialisasi seperti ini menjadi faktoryang turut mendu-kung kemajuan karier trainee tersebut.

Selain itu, pelatihan dalam bidang organisasi, komunikasi, maupun bidang-bidang lain yang menunjang ketrampilan manajemen, merupakan masukan berharga bagi calon manajer. Apa¬lagi bila materi pelatihan disajikan oleh praktisi-praktisi yang mengenai betul kondisi dan iklim kerja di perusahaan. Memang, sekali lagi, ini bentuk perhatian pada calon-calon manajer yang harganya tentu mahal.

Tetapi ini harus dipandang sebagai investasi perusahaan untuk memiliki jajaran manajer yang trampil, mampu, dan punya wawasan yang sejalan dengan cita-cita dan falsafah perusahaan. Dari sudut si calon manajer sendiri, ini merupakan perlakuan yang tentunya memperkaya pengetahuan dan kemampuan individualnya, yang pada gilirannya bisa berperan besar dalam menumbuhkan loyalitasnya pada perusahaan.

Ibarat bayi yang baru lahir dan memasuki dunia baru, maka enam bulan pertama seorang pe¬gawai baru adalah masa-masa kritis yang menentukan sikap dan pandangannya terhadap perusahaan maupun pekerjaannya.

Bagi pegawai baru yang dipersiapkan untuk menduduki jabatan manajerial, tentunya ada harapan bahwa ia diberi kesempatan untuk menunjukkan kemampuannya. Percuma mereka sekolah tinggi-tinggi (seringkali sampai tingkat MBA) bila kesempatan itu tak kunjung tiba. Oleh karena itu, suatu kesalahan besar bila pada saat ia masuk ia langsung diantar ke meja atau ruangannya, lantas didiamkan. Perusahaan mungkin menganggap bahwa pasti pegawai baru itu akan segera bersibuk diri dalam pekerjaan. Dugaan yang cenderung meleset karena siapa pun juga dan sehebat apa pun orangnya butuh tuntunan dalam orientasi pekerjaan. Lantas ia butuh kesempatan untuk mempraktikkan sega-la pengetahuan sekolahnya secara konkrit di tempat kerja.

Hal lain yang dapat membuat “orang baru” dalam perusahaan semakin betah adalah apabila dalam bulan-bulan pertama ia sudah dilibatkan dalam beberapa persoalan perusahaan yang cukup penting. Ini kesempatan pula baginya untuk menyumbangkan pikirannya dalam rangka pemecahan masalah. Syukur-syukur bila sumbang sarannya benar-benar diperhatikan dan — kalau memang itu usul yang pantas — diterapkan. Secara psikologis hal ini dapat diterangkan sebagai proses daur pengalaman yang menguatkan perilaku tertentu yang dikehendaki. Dalam proses seperti ini, urutan-urutan kejadian adalah sebagai berikut:


Untuk menciptakan kondisi kerja seperti itu, maka perusahaan sebenarnya dapat merancangnya sejak awal. Selain tugas-tugas yang relatif rutin yang dibebankan pada manajer baru tersebut, maka dapat pula disisipkan beberapa tugas lain yang sifatnya khusus. Misalnya, ia si manajer baru dapat dimasukkan ke dalam sua¬tu tim yang menangani proyek tertentu. Tentunya tugas-tugas khusus yang diberikan itu harus sesuai dengan bidang keahliannya. Selain itu, tingkat kesulitan yang dihadapi dalam tugasnya hendaknya proporsional dengan statusnya seba¬gai orang baru. Jangan sampai orang baru ini mendapat “daging yang terlalu besar dan alot ba¬ginya untuk dikunyah”.

Banyak pula perusahaan yang menggunakan sistem mentor dalam program orientasi tenaga manajerial baru. Yang biasa dikaryakan untuk tugas mentor ini adalah para eksekutif senior. Cara ini memungkinkan manajer baru untuk lebih cepat mengenal medan. la pun akan menyerap informasi-informasi (dan “trick-trick”) dalam tugasnya yang mungkin tak bisa diperoleh melalui pola orientasi lain. Mentor akan memberi tahu titik-titik bahaya yang perlu dihindari, kesempatan-kesempatan mana yang bakal muncul dan dimanfaatkan, serta 100 hal-hal lain (kecil maupun besar) yang bisa membuat manajer baru lebih efektif lebih cepat.

Yang penting, si mentor memberi informasi tidak berdasarkan kerangka teoretis belaka tetapi sudah dicampurnya dengan unsur pengalaman dan kebijaksanaan yang diperoleh melalui proses kerja bertahun-tahun.

Tentunya perusahaan harus selektif dalam memilih mentor. Gunakan eksekutif-eksekutif atau tenaga senior lainnya yang benar-benar kompeten dan punya keinginan untuk membimbing tunas baru. Ini penting karena yang ditangani adalah kader-kader calon penerus perusahaan. Sikap dan cara kerja yang akan tumbuh pada mereka bisa banyak ditentukan oleh pengalaman dini yang dilewati semasa di bawah pengawasan dan bimbingan mentor.

Penting pula bagi manajer baru yang sedang dalam masa orientasi seperti di atas untuk memperoleh umpan balik yang cukup. Performance appraisal (penilaian karya) terhadap aktivitas kerjanya tiap 3 bulan selama satu atau dua tahun dinilai banyak ahli perusahaan sebagai tidak berlebihan. Tak perlu terlalu repot melaksanakan ini, cukup satu session tatap muka untuk mengutarakan apa yang telah dilakukan selama ini, mana yang dianggap benar atau efektif, mana yang kurang tepat, dan kira-kira apa yang bakal dihadapinya dalam waktu yang akan datang.

Memang, tampaknya cukup rumit untuk mengurusi orang yang baru memasuki sebuah perusahaan. Tetapi bila ini menyangkut tenaga yang dipandang penting oleh perusahaan (”bintang” begitu), maka mau tak mau upaya ini harus ditelusuri. Betapa tidak. Dalam suasana kompetitif seperti sekarang, Tenaga kerja yang baik pada dasarnya tak bisa dibeli; paling-paling hanya bisa “disewa” beberapa tahun saja. Oleh karena itu penting menumbuhkan rasa betah dan loyal pada dirinya, agar penyewaan terha-dapnya berlangsung terus.




</doc>
<doc id="52554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52554" title="Standar praktik akuntansi">
Standar praktik akuntansi

Standar praktik akuntansi adalah sekumpulan aturan akuntansi yang harus dipenuhi perusahaan dalam rangka pembuatan laporan keuangan agar pembaca laporan akan mudah memperbandingkan dengan laporan perusahaan lain.

Standar praktik akuntansi mengacu pada prinsip akuntansi yang berlaku umum atau PABU (merupakan padanan dari frasa "generally accepted accounting principles" atau "GAAP"), yaitu konvensi aturan, dan prosedur yang diperlukan untuk membatasi praktik akuntansi yang berlaku umum di wilayah tertentu pada saat tertentu. Prinsip akuntansi yang berlaku umum di suatu wilayah tertentu mungkin berbeda dari prinsip akuntansi yang berlaku di wilayah lain.

Kurang transparannya standar akuntansi di beberapa negara dianggap sebagai hambatan dalam menjalin hubungan bisnis dengan mereka. Secara umum, krisis keuangan di Asia pada akhir tahun 1990-an sebagian disebabkan standar akuntansi yang kurang rinci. Perusahaan-perusahaan raksasa di negara-negara Asia berhasil keluar dari kesulitan keuangan dengan memanfaatkan standar akuntansi untuk menutup hutang dan kerugian yang begitu besarnya di mana secara kolektif membawa negara-negara di wilayah tersebut menuju krisis keuangan.

Namun, skandal akuntansi di awal abad ke-21 yang melibatkan perusahaan seperti Worldcom and Enron menunjukan batasan standar akuntansi di Amerika Serikat.

Banyak negara mulai menggunakan Standar Pelaporan Keuangan Internasional ("IFRS") yang disusun dan diterbitkan oleh "International Accounting Standards Board".

Seluruh perusahaan terdaftar bursa di Uni Eropa diwajibkan mengikuti IFRS sejak 2005, Kanada pada tahun 2009, Taiwan pada tahun 2013, dan negara-negara lain mengadopsi IFRS dalam standar praktik akuntansi lokal.

Pada tahun 2015 Indonesia resmi berkiblat pada IFRS dalam Standar Akuntansi Keuangan yang diterbitkan oleh Ikatan Akuntan Indonesia.



</doc>
<doc id="52570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52570" title="Wittenberg (distrik)">
Wittenberg (distrik)

Wittenberg adalah sebuah "Landkreis" di sebelah timur Sachsen-Anhalt, Jerman.


</doc>
<doc id="52575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52575" title="Aset tetap">
Aset tetap

Aset tetap dalam akuntansi adalah aset berwujud yang dimiliki untuk digunakan dalam produksi atau penyediaan barang atau jasa, untuk direntalkan kepada pihak lain, atau untuk tujuan administratif; dan diharapkan untuk digunakan selama lebih dari satu periode. Jenis aset tidak lancar ini biasanya dibeli untuk digunakan untuk operasi dan tidak dimaksudkan untuk dijual kembali.
Contoh aset tetap antara lain adalah properti, bangunan, pabrik, alat-alat produksi, mesin, kendaraan bermotor, furnitur, perlengkapan kantor, komputer, dan lain-lain. Aset tetap biasanya memperoleh keringanan dalam perlakuan pajak. Kecuali tanah atau lahan, aset tetap merupakan subyek dari depresiasi atau penyusutan.

Kecuali tanah, semua bentuk aset tetap dikenai penyusutan atau depresiasi. Artinya nilai aktiva tetap selain tanah, misalnya mobil, berkurang seiring dengan realisasi masa umur pemanfaatannya, sampai ketika masa guna itu habis, nilai aktiva mobil yang bersangkutan adalah nol. Ada beberapa metode penetapan nilai penyusutan, tetapi yang paling lazim digunakan adalah metode garis lurus ("straight-line method").Beberapa usaha pertambangan di Indonesia berdasarkan peraturan kontrak karya diharuskan menerapkan metode yang lain.


</doc>
<doc id="52576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52576" title="Persatuan Umat Islam">
Persatuan Umat Islam

Persatuan Ummat Islam (PUI) adalah organisasi massa Islam di Indonesia yang lahir pada hari Senin tanggal 17 Juli tahun 1911 M/ 20 Radjab 1329 H. PUI bermula dari 2 perhimpunan:

(1) Madjlisoel 'Ilmi yang berdiri di Majalengka pada hari Senin tanggal 17 Juli tahun 1911 M/ 20 Radjab 1329 H, berubah menjadi Hajatoel Qoeloeb tahun 1912 M dan menjadi Perserikatan 'Oelama tanggal 21 Desember 1917 M/ 7 Rabi'oel Awwal 1336 H, kemudian menjadi Perikatan Oemmat Islam bulan September 1943 M.

(2) Al-Ittihadijatoel Islamijah yang berdiri  tanggal 22 Nopember 1931 M/ 13 Rajab 1350 H di Jakarta selanjutnya berpusat di Sukabumi, yang kemudian menjadi Persatuan Oemmat Islam Indonesia tanggal 1 Februari 1944 M/ 7 Shafar 1363 H.

Kedua perhimpunan tersebut selanjutnya mengadakan fusi (penggabungan) di Bogor pada tanggal 5 April 1952 M/ 9 Rajab 1371 H.

Kedua organisasi besar yang ikut memperjuangkan kemerdekaan RI ini, yaitu Perikatan Oemmat Islam didirikan oleh K.H. Abdul Halim (yang telah ditetapkan menjadi Pahlawan Nasional) dan Persatuan Oemmat Islam Indonesia didirikan oleh K.H. Ahmad Sanusi. Bersama Mr. Sjamsoeddin, ketiganya merupakan anggota Badan Penyelidik Usaha-usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia (BPUPKI) pada tahun 1945 dan tokoh inti pendiri PUI.

PUI saat ini dipimpin oleh Ketua Umum Dewan Pengurus Pusat KH. Nazar Haris, MBA dan Sekretaris Jenderal H. Iman Budiman periode kepengurusan 2014-2019. Ketua Majelis Syuro PUI adalah Dr. KH. Ahmad Heryawan, Lc, M.Si.

Persatuan ummat Islam (PUI) adalah hasil fusi pada tahun 1952 sebagai anak zaman dalam mematri persatuan dan kesatuan bangsa, khususnya persatuan dan kesatuan intern ummat Islam. Dikatakan sebagai anak zaman karena pada waktu fusinya, yaitu pada tanggal 5 April 1952 bertepatan dengan 9 Rajab 1371 H di Bogor, situasi dan kondisi keorganisasian sosial masyarakat di Indonesia saat itu cenderung berpecah-belah. Tetapi PUI lahir justru sebagai hasil fusi antara dua organisasi besar, yaitu antara Perikatan Ummat Islam (PUI) yang berpusat di Majalengka (didirikan 17 Juli 1911), dengan Persatuan Ummat Islam Indonesia (PUII) yang berpusat di Sukabumi (didirikan 22 Nopember 1931). Sebagai salah satu organisasi pergerakan Islam, PUI begerak dan beramal di bidang Pendidikan, Sosial dan Kesehatan Masyarakat, Ekonomi dan Dakwah. Bahkan kini telah merintis dibidang Iptek (Ilmu Pengetahuan dan Teknologi).

Perikatan Ummat Islam (PUI) merupakan organisasi yang pada awal didirikannya oleh KH. Abdul Halim di Majalengka, Jawa Barat bernama Majlisul Ilmi (1911). Organisasi Majelisul Ilmi tumbuh dan berkembang melalui proses perjuangan yang penuh tantangan dan rintangan dari penjajah Kolonial Belanda. Dalam mencapai tujuannya organisasi ini terpaksa harus mengalami beberapa kali penyempurnaan dan pergantian nama.

Dengan penyempurnaan dimaksudkan untuk mendewasakan organisasi agar tahan uji terhadap tempaan zaman dan ujian hidup, sedangkan dengan pergantian nama, dimaksudkan di samping untuk menyesuaikan diri terhadap misi dan beban tanggung jawab yang harus dipikul, juga untuk menghindarkan diri dari intaian dan ancaman Pemerintah Kolonial Belanda. Demikianlah pada tahun 1912 Majlisul Ilmi menyempurnakan diri dan mengubah nama organisasinya menjadi Hayatul Qulub yang berarti menghidup-hidupkan hati. Setelah peristiwa aksi pemogokan buruh pabrik gula di Majalengka, dalam rangka melawan penindasan penguasa Belanda, Hayatul Qulub makin diawasi dan dicurigai Belanda. Kemudian, antara lain atas anjuran HOS Cokroaminoto, perhimpunan Hayatul Qulub diubah dan diganti, namanya menjadi Persyarikatan Oelama (PO) pada tahun 1916.

Dengan sengaja ulah dan tipu daya Belanda Persyarikatan Oelama (PO) pun mendapat rongrongan dari pihak penjajah, bahkan dari teman seiring K.H.Abdul Halim sendiri yang telah kena hasut dan pengaruh dari aparat pemerintah Belanda.

Mereka menfitnah bahwa pendidikan/sekolah yang didirikan PO itu adalah sekolah kafir, karena bentuk dan sistemnya seperti sekolah yang diadakan oleh Belanda, yaitu pendidikan dengan sistem kelas dengan duduk di bangku dan menghadap meja serta papan tulis. Tidak hanya itu para ulama yang tidak senang terhadap perkembangan PO juga menyebarkan isu kepada masyarakat luas, bahwa organisasi PO itu bukan untuk dan milik rakyat awam, tetapi khusus untuk dan milik para ulama. Jadi bagi kita yang bukan ulama tidak pantas dan tidak perlu ikut-ikutan masuk PO, kata mereka. Mereka menghasut masyarakat muslim agar tidak masuk PO. Terhadap fitnah tersebut KH.Abdul Halim tidak pernah menyerah. Ia tetap pada keyakinannya, menerukan pembaharuan dalam bidang pendidikan.

Pada awal pendudukan Jepang organisasi-organisasi pergerakan yang pada tahun 1938 bergabung dalam MIAI (PO, AII, Muhamadiyah dan NU) dibubarkan oleh penguasa Jepang. Para ulama/pimpinan organisasi tersebut kemudian mendesak penguasa Jepang agar organisasi-organisasi mereka dibolehkan bergerak lagi. Beberapa bulan kemudian organisasi tersebut diizinkan oleh penguasa Jepang untuk melakukan kembali kegiatan-kegiatannya. Federasi MIAI pun diizinkan bergerak lagi dengan nama Majelis Syuro Muslimin Indonesia (Masyumi). Sementara itu nama organisasi Persyarikatan Oelama diganti lagi menjadi Perikatan Oemmat Islam (POI), yang dengan perubahan ejaan Bahasa Indonesia sistem Soewandi (1974) menjadi Perikatan Ummat Islam (PUI).

Selanjutnya adalah sejarah Persatuan Ummat Islam Indonesia (PUII) yang didirikan oleh KH.Ahmad Sanusi di Sukabumi, Jawa Barat. Seperti halnya Perikatan Ummat Islam, searah perjuangan PUI juga melalui proses perkembangan dan pergantian nama. Semula pada awal didirikannya organisasi perjuangan ini bernama “Al-Ittihadiyatul Islamiyah” disingkat AII. Pada masa pendudukan Jepang, AII sebagai anggota MIAI, mengalami proses seperti PO. Pada saat itulah AII berganti nama menjadi Persatuan Oemmat Islam Indonesia (POII) pada tahun 1942, dan berubah namanya pada tahun 1947 menurut Ejaan Soewandi menjadi PUII. Perjuangan PUII sejak awalnya secara prinsipil sama dengan PUI. Mengapa demikian?.

Kiranya patut kita pahami bersama, bahwa antara pimpinan PUI dan pimpinan PUII itu sebenarnya adalah satu guru dan satu ilmu. Mereka yaitu KH.Abdul Halim dan KH.Ahmad Sanusi, pada waktu yang bersamaan menuntut ilmu di Mekah, Saudi Arabia pada tahun 1908-1911. Mereka saling bersahabat dan saling bertukar pikiran, baik di bidang pendalaman ilmu, maupun pengalaman ilmunya kelak setelah kembali ke tanah air. Pada waktu di Mekah, mereka juga bertemu dan menjalin persahabatan karib dengan tokoh-tokoh pejuang Islam Indonesia lainnya, seperti KH.Mas Mansyur (Muhammadiyah) dan KH.Abdul Wahab (Nahdlatul Ulama).

Sekembalinya di tanah air, persahabatan mereka berlanjut. Mereka saling berkunjung dalam rangka lebih memantapkan cita-cita yang telah terukir dan digalang sejak di perantauan, yaitu cita-cita untuk menggalang persatuan dan kesatuan ummat Islam Indonesia, mereka anggap sebagai tulang punggung wawasan persatuan dan kesatuan bangsa Indonesia.

Setelah mereka masing-masing memimpin PO dan AII, frekuensi pertemuan mereka semakin tinggi dan efektif. Sejak KH.Abdul Halim (PO) diundang oleh KH.Ahmad Sanusi untuk memberikan ceramah pada Muktamar AII di Sukabumi pada bulan Maret 1935, rencana realisasi cita-cita tentang terciptanya persatuan dan kesatuan ummat Islam Indonesia semakin konkret. Kedua ulama beserta seluruh anggota masing-masing bertekad bulat untuk saling melebur organisasi mereka, guna mewujudkan cita-cita bersama.

Kemudian pada berbagai kesempatan, betapapun sibuknya mereka sebagai wakil-wakil rakyat dalam Badan Penyelidik Usaha-Usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia (BPUPKI), yang dalam bahasa Jepang nya disebut Dokuritsu Zyumbi Choosakai, mereka menyempatkan diri untuk menyusun rencana teknis pelaksanaan fusi dari kedua organisasi mereka.

Rencana mengenai nama bentuk organisasi hasil fusi yaitu Persatuan Ummat Islam, rancangan (konsep) kepengurusan, waktu serta tempat diadakan fusi, dan lain-lain telah disepakati bersama. Tetapi ditakdirkan sebelum upacara fusi dilaksanakan, KH.Ahmad Sanusi dipanggil oleh Allah SWT. Ia wafat tahun 1950. sesuai dengan wasiat ia kepada keluarga dan pengurus PUII agar pelaksanaan fusi secepatnya direalisasi, maka pada tanggal 5 April 1952 bertepatan dengan 9 Rajab 1371 H. PUI dan PUII berfusi menjadi Persatuan Ummat Islam (PUI). Kemudian dinyatakan sebagai “Hari Fusi PUI”.

Pendiri-pendiri PUI tersebut yaitu KH. Abdul Halim, KH. Ahmad Sanusi dan Mr. Syamsuddin, berkat jasanya dalam perjuangan kemerdekaan Indonesia, dianugerahi Bintang Maha Putera Utama, berdasarkan No.048/TK/Tahun 1992 tanggal 12 Agustus 1992.

Ormas ini melakukan kegiatannya di sejumlah bidang, yaitu pendidikan, sosial, kesehatan masyarakat, ekonomi dan dakwah. Bahkan ormas ini sekarang telah merintis kegiatan di bidang ilmu pengetahuan dan teknologi (iptek).

Saat diketuai oleh Ustadz Dr.H. Ahmad Heryawan, Lc, M.Si selaku Ketua Majelis Syuro dan H. Nazar Harits, MBA selaku Ketua Dewan Pengurus Pusat. Kedua tokoh ini adalah aset terbaik umat yang diharapkan mampu meneruskan api perjuangan para pendirinya. Dengan kapasitas sebagai Gubernur Jabar, Ahmad Heryawan telah mampu membawa perubahan PUI ke arah organisasi yang modern dengan tetap mempertahankan nilai-nilai tradisionalnya. Dia adalah kader militan PUI yang diharapkan mampu melanjutkan amanah kepemimpinannya di level yang lebih tinggi setelah purna tugas dari gubernur.

Sosok H. Nazar Harits dengan kapasitas keulamaannya yang mumpuni telah membawa angin optimisme selama ini bahwa PUI bisa lebih berkembang dan maju seiring dengan tantangan umat yang lebih banyak di masa mendatang. jaringan luas yang dimilikinya, baik nasional maupun internasional, telah membawa ekspansi ke Hongkong, Malaysia, Brunei dan negara lainnya dengan membentuk cabang PUI di luar negeri.

Lembaga Pendidikan PUI telah memiliki ribuan madrasah dalam berbagai tingkatan:

Keanggotaan. PUI memiliki heteroginitas anggota yang tersebar pada daerah tingkat I (provinsi), yaitu DKI Jakarta, Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, DI Yogyakarta, Lampung, Sumatra Selatan, Sumatra Utara, Aceh, Riau, Bengkulu, Kalimantan Selatan, Nusa Tenggara Barat, Nusa Tenggara Timur, Sulawesi Selatan dan Bali.

Pergerakan yang masif dari kader PUI adalah kunci utama bagaimana roda organisasi terus melaju ke arah kemajuan yang diharapkan. Dengan dukungan SDM yang ada, tidak mustahil jika kader PUI pun berhak dan pantas terlibat dalam kepempinan nasional secara konstitusional. tak ada kata aneh bahkan mustahil, jika santri PUI siap melenggang di jalur eksekutif, legislatif dan yudikatif secara elegan dan profesional.

Sejak berdiri PUI dipimpin oleh ketua Majlis Syura dan Dewan Pengurus Pusat, antara lain:

Periode 2014 - 2019

Majelis Syura

Dewan Pengurus Pusat
 Situs web resmi


</doc>
<doc id="52577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52577" title="Aset takberwujud">
Aset takberwujud

Aset takberwujud (Inggris: "intangible asset") adalah aset nonmoneter teridentifikasi tanpa wujud fisik. Yaitu hak-hak istimewa, atau posisi yang menguntungkan guna menghasilkan pendapatan. Jenis utama aset tidak berwujud adalah hak cipta, hak eksplorasi dan eksploatasi, paten, merek dagang, rahasia dagang, dan goodwill. Aset jenis ini mempunyai umur lebih dari satu tahun (aset tidak lancar) dan dapat diamortisasi selama periode pemanfaatannya, yang biasanya tidak lebih dari 40 tahun.


</doc>
<doc id="52585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52585" title="INSISTS">
INSISTS

INSISTS atau Institute for the Study of Islamic Thought and Civilizations" " (Arab: معهد دراسات الفكر الإسلامي والحضارات ) adalah sebuah lembaga kajian pemikiran dan peradaban Islam di Indonesia, dengan keanggotaan kaum intelektual muda muslim yang sebagian besar merupakan murid-murid Syed Muhammad Naquib al-Attas di ISTAC Kuala Lumpur Malaysia. Mereka adalah Hamid Fahmy Zarkasyi, Adian Husaini, Ugi Suharto, Anis Malik Thoha, M. Arifin Ismail, Syamsuddin Arif, Adnin Armas, Iskandar Arnel, Baharuddin Abd. Rahman, dan Nirwan Syafrin.
Kegiatan utamanya adalah edukasi publik, riset ilmiah, publikasi dan konsultasi akademik.

Dalam khazanah pemikiran Islam di Indonesia, INSISTS memiliki titik pandang yang berbeda dari para pemikir di Jaringan Islam Liberal (JIL). Selain aktif menyebarkan gagasan islamisasi ilmu versi Syed Muhammad Naquib al-Attas, para pemikir INSISTS juga menawarkan wacana korektif dan alternatif untuk melawan paham-paham liberal, sekuler dan pluralis dengan merujuk kepada khazanah para ulama silam. Menurut Martin van Bruinessen, cendekiawan INSISTS mewakili suara muslim konservatif.

INSISTS didirikan dengan tujuan:


Terinspirasi oleh logo ISTAC yang dirancang oleh Profesor Syed Muhammad Naquib al-Attas, logo INSISTS berbentuk lingkaran berisi kaligrafi al-Qur'an surah Yunus ayat 32 ("fa-mādzā ba'da 'l-ḥaqq illā 'ḍ-ḍalāl": فَمَاذَا بَعْدَ الْحَقِّ إِلَّا الضَّلَالُ) yang artinya "Bukankah tidak ada lagi setelah kebenaran itu kecuali kesesatan", sedangkan di bagian dalamnya tertulis dalam posisi tegak lurus frasa "li'l-ḥaqq" yang berarti "Demi Kebenaran".

Logo dengan khat Kufi ini awalnya didesain oleh Syamsuddin Arif dan disempurnakan oleh Mustofa Munawwar dan Yusuf Ramdhani. Di bawahnya tertera empat kata berbunyi "Committed to the Truth" ("Setia pada Kebenaran") yang diusulkan oleh Hamid Fahmy Zarkasyi sebagai semboyan INSISTS.
Sejak didirikan pada bulan Muharram 1424 H / Maret 2003, INSISTS mengelola berbagai kegiatan intelektual seperti riset pemikiran Islam klasik dan kontemporer, penerbitan jurnal ilmiah, penyelenggaraan diskusi, seminar, simposium, dan lokakarya (workshop) di berbagai kota menyangkut isu islamisasi, liberalisme, sekularisme, pluralisme agama, hak asasi manusia, pengarusutamaan jender dan hubungan antar umat beragama.





Selain majalah ISLAMIA (2004-sekarang) yang disebut oleh C.W. Watson (2005) dan Chris Chaplin (2018) sebagai representasi muslim konservatif, cendekiawan INSISTS telah menerbitkan sejumlah buku di antaranya sebagai berikut:



Tiga orang peneliti INSISTS memperoleh penghargaan atas karya mereka.
Adian Husaini memperoleh penghargaan Buku Terbaik Non Fiksi pada Islamic Book Fair Award ke-5 untuk karyanya "Wajah Peradaban Barat: dari Hegemoni Kristen ke Dominasi Sekuler Liberal".
Sedangkan peneliti lainnya, Anis Malik Thoha mendapat penghargaan Buku Terbaik di IIUM (International Islamic University Malaysia), Kuala Lumpur dengan penghargaan Ismail Faruqi Publications Award 2006 atas karyanya "Al-Ta'addudiyyah al-Diniyyah: Ru'yah Islamiyyah" (Kuala Lumpur: IIUM, 2005). Pada 2018 Tiar Anwar Bachtiar dengan bukunya yang berjudul "Pertarungan Pemikiran Islam di Indonesia: Kritik-kritik terhadap Islam Liberal dari H.M. Rasjidi sampai INSIST[S]" (Jakarta: Pustaka al-Kautsar, 2017) meraih penghargaan buku non-fiksi dewasa terbaik dari Ikatan Penerbit Indonesia (IKAPI).

Dalam berbagai kegiatannya, INSISTS menjalin kerjasama dengan banyak lembaga pendidikan, organisasi masyarakat dan perguruan tinggi yang ada di Indonesia. Para peneliti INSISTS mengembangkan mata kuliah dan kursus-kursus "Islamic Worldview" yang telah diajarkan di sejumlah lembaga seperti di program pascasarjana Pusat Studi Timur Tengah dan Islam (PSTTI) Universitas Indonesia, Universitas Ibnu Khaldun Bogor, Universitas Muhammadiyah Surakarta, Universitas Islam Sultan Agung (UNISSULA) Semarang, Universitas Darussalam Gontor, dan di Universitas Abdurabb Pekanbaru Riau.

Sejak Maret 2009 INSISTS telah bekerjasama dengan Harian Umum Republika, menerbitkan jurnal pemikiran Islam bulanan, yang juga diberi nama "ISLAMIA" dua hingga empat halaman pada hari Kamis ketiga setiap bulan berisi artikel-artikel tentang Pemikiran Islam. Kerjasama ini sudah hampir sepuluh tahun dan masih terus berjalan. Gema Insani Press (GIP) merelakan sebagian gedungnya yang terletak di Jalan Kalibata Utara II untuk digunakan sebagai pusat kegiatan INSISTS.

INSISTS juga berjejaring dengan beberapa lembaga yang memiliki kepedulian sama di luar kota, seperti Institut Pemikiran dan Peradaban Islam (InPAS) di Surabaya, Pusat Studi Peradaban Islam (PSPI) di Solo, Institut Pemikiran Islam dan Pembangunan Insan (PIMPIN) di Bandung, Center for Islamic and Occidental Studies (CIOS) Gontor, dan Islamic Thought and Information for Dakwah (ISTAID) Center di Medan. Termasuk dalam jejaringnya komunitas Nuun Depok, Sirah Community Indonesia (SCI), dan Sekolah Pemikiran Islam (SPI).



</doc>
<doc id="52586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52586" title="Dividen">
Dividen

Dividen adalah pembagian laba kepada pemegang saham berdasarkan banyaknya saham yang dimiliki. Pembagian ini akan mengurangi laba ditahan dan kas yang tersedia bagi perusahaan, tetapi distribusi keuntungan kepada para pemilik memang adalah tujuan utama suatu bisnis.

Dividen dapat dibagi menjadi empat jenis:
Perusahaan bisa saja tidak membagikan dividen walau memperoleh laba, jika dalam kasus perusahaan ingin menggunakan laba perusahaan untuk melakukan ekspansi atau pengembangan usaha.

"Dividend Payout Ratio" (DPR) adalah rasio seberapa banyak laba perusahaan yang dibagi menjadi dividen kepada pemegang saham. Contoh sederhana:


Jadi, "Dividend Payout Ratio" (DPR) dari PT. ABC adalah 50%.

"Dividend Per Share" (DPS) adalah dividen per lembar saham. Angka ini didapat dari pembagian dividen perusahaan dengan jumlah total lembar saham.

Contoh sederhana:


Jadi, "Dividend Per Share" (DPS) atau dividen per lembar yang diterima oleh pemegang saham adalah Rp 500,-

"Dividend yield" adalah perbandingan seberapa besar dividen yang dibagi perusahaan terhadap harga saham yang sedang beredar.

Contoh sederhana:


Jadi, "dividend yield" dari PT. ABC adalah 5%.



</doc>
<doc id="52606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52606" title="Jawai, Sambas">
Jawai, Sambas

Jawai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat. Penduduknya bermata pencaharian petani, nelayan atau pedagang kelontong. Perkampungan ini agak terisolasi. Jika dari Pontianak jaraknya ±200 km, dan seseorang perlu naik angkot sebanyak dua kali ditambah naik kapal motor.

Nama Kecamatan Jawai berasal dari nama pohon yang berdaun rimbun yang mana oleh masyarakat diberi nama pohon jawai yang tumbuh ditepi pantai/muara sungai Desa Bukit Raya.

Kecamatan Jawai secara resmi berdiri pada tanggal 17 Agustus 1957 dengan Ibu kotanya Desa Sentebang.
Kecamatan Jawai merupakan bagian dari wilayah Kabupaten Sambas dengan luas wilayah pada waktu itu (sejak berdirinya) ± 376,27 Ha dengan membawahi 20 Desa yang terdiri dari:

Adapun batas wilayah Kecamatan Jawai adalah sebagai berikut:
Dengan diterbitkannya Peraturan Daerah Kabupaten Sambas Nomor 5 Tahun 2004 tentang Pembentukan Kecamatan Jawai Selatan, Kecamatan Sajad dan Kecamatan Sebawi, maka luas wilayah Kecamatan Jawai berkurang menjadi 270,40 Km2, dengan wilayah administrasi sebagai berikut:

Sejak tahun 1957 s/d sekarang pejabat-pejabat yang pernah duduk sebagai Camat yakni sebagai berikut:



</doc>
<doc id="52622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52622" title="Kota Melaka">
Kota Melaka

Kota Melaka (Bahasa Melayu: "Bandar Melaka"), atau juga dikenal sebagai "Melaka Bandaraya Bersejarah", adalah ibu kota negara bagian Melaka di Malaysia.

Melaka yang berupa hasil reklamasi dapat dicapai dengan kendaraan bermotor dari kota ini. Jarak Kota Melaka dengan daerah Muar ialah 40 km.

Kota ini dahulu merupakan ibu kota Kesultanan Malaka dan pusat peradaban Melayu pada abad ke-15 dan 16. Bangsa Portugis menaklukkan Melaka pada tahun 1511. Antara tahun 1641-1795, Melaka dikuasai Belanda. Kemudian Melaka dikuasai Britania Raya pada tahun 1820-an sampai kemerdekaan Malaysia pada tahun 1957. Britania Raya menyerahkan Bencoolen kepada Belanda dan sebagai gantinya mereka mendapatkan Melaka.

Pada tahun 2008 Melaka dan George Town, dinobatkan oleh UNESCO sebagai Kota Warisan Dunia (World Heritage).



</doc>
<doc id="52630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52630" title="Federasi Mahasiswa Kristen se-Dunia">
Federasi Mahasiswa Kristen se-Dunia

Federasi Mahasiswa Kristen se-Dunia juga dikenal dalam bahasa Inggris sebagai World Student Christian Federation (WSCF). Organisasi ini adalah sebuah federasi yang terdiri dari Gerakan Mahasiswa Kristen nasional dari berbagai negara, yang merupakan badan pemuda dan mahasiswa dari gerakan ekumenis sedunia. Anggota Federasi ini terdiri dari mahasiswa dari berbagai denominasi: Protestan, Katolik dan Ortodoks.

Tujuan mula-mulanya adalah "penginjilan dunia dalam generasi ini" dan setelah beberapa lama tujuannya telah berkembang menjadi mempersiapkan pemimpin-pemimpin untuk gerakan ekumenis dan (setelah perpecahan dengan gerakan mahasiswa dari evangelikal, gerakan Kristen kiri serta gerakan-gerakan sosial lainnya.

WSCF dan gerakan mahasiswa Kristen (GMK) memberikan konteks bagi pemuda-pemudi Kristen dari berbagai gereja dan negara untuk bertemu. Semboyan WSCF adalah 'Ut Omnes Unum Sint - Agar mereka semua menjadi satu' ().

WSCF dibentuk pada suatu pertemuan mahasiswa dari 10 negara Amerika Utara dan Eropa pada 1895 di Vadstena Castle, Swedia. Para tokoh pendirinya termasuk John R. Mott (Amerika Serikat) dan Karl Fries (Swedia).

WSCF adalah organisasi mahasiswa internasional pertama. Bersama-sama dengan YMCA dan YWCA organisasi ini adalah gerakan pemuda tertua yang masih bertahan. WSCF resmi dikenal dalam bahasa Prancis sebagai FUACE — "Fédération Universelle des Associations Chrétiennes d'Étudiants" dan dalam bahasa Spanyol sebagai FUMEC — "Federacion Universal de Movimientos Estudiantiles Cristianos".

WSCF mempunyai sejarah yang kompleks, dengan fluktuaasi keanggotaan, pengaruh dan aktivitasnya yang penting karena gerakan ini telah mengalami pasang naik dan turunnya gerakan ekumenis, gelombang gerakan mahasiswa pada 1960-an, pergeseran kekuatan pada pertengahan abad ke-20 dari liberal ke Kekristenan evangelikal, tekanan untuk mempertahankan kesatuan di seluruh spektrum Kekristenan dan ketegangan antara fokus studi teologi dan fokusnya pada aktivisme sosial.

Para pemimpin WSCF pada masa lampau mencakup:

Jurnal teologi WSCF, "Student World" diterbitkan pada 1908. Pada 2004 jurnal ini dihidupkan kembali setelah selama beberapa tahun sempat macet dan kini diterbitkan pula secara online.

Sidang Raya (SR) adalah badan pengambilan keputusan tertinggi Federasi ini. Sidang Raya diadakan sekitar empat tahun sekali. Persidangan yang paling mutakhir diadakan di: Chiang Mai, Thailand 2004, Beirut, Lebanon 1999 dan Yamosoukro, Pantai Gading 1995. SR dihadiri oleh utusan-utusan dari semua gerakan yang terafiliasi dan berkaitan. SR meninjau kegiatan selama empat tahun terakhir, menyusun rencana untuk empat tahun berikutnya dan memilih Komite Eksekutif, Ketua, para Wakil Ketua, Bendahara dan Sekretaris Jenderal. Sidang Raya yang akan datang direncanakan diadakan di Montreal, Kanada, 2008.

Komite Eksekutif dan stafnya (Sekretaris Jenderal dan para Sekretaris Regional) mengkoordinasi kegiatan-keigatan Federasi di antara Sidang-Sidang Raya. Sejak 2004, Komite Eksekutif telah bertemu di Chiang Mai, Thailand 2004 dan Porto Alegre, Brasil 2006.
Para pejabat untuk masa kerja 2004-2008 adalah: Ketua: Dr. Kenneth Guest (Amerika Serikat), Wakil Ketua: Adèle Djomo Ngomedje (Kamerun), Udan Fernando (Sri Lanka), Dr. Eilidh Whiteford (Skotlandia), Bendahara: Youhanna Kamal Shawky (Mesir). Sekretaris Jenderal saat ini dijabat oleh Michael Wallace Aotearoa/Selandia Baru). Komite Eksekutif terdiri atas para pejabat dan dua perwakilan dari enam wilayah. Para wakil regional untuk 2004-2008 adalah: Afrika- Abraham Chikasa (Zambia), Hermione Kingbo (Senegal) Asia-Pasifik- Michael Perkins (Aotearoa/ Selandia Baru), Nina Nayoan (Indonesia), Eropa- Morten Srubbletrang (Denmark), Ingjerd Jossang (Norwegia), Amerika Latin dan Karibia- Yarkus Gandara (Chili), Gabriela Miranda (Meksiko), Timur Tengah- Carla Khijo (Lebanon), Dr. Faisal Fouad (Mesir), Amerika Utara- Joelle Morgan (Kanada), Brandon Johnson (Amerika Serikat).

Sekretariat Jenderal berada di Kantor Antar-Regional (KAR) di Jenewa, Swiss. KAR terletak di Pusat Ekumenis yang juga merupakan kantor Dewan Gereja-gereja se-Dunia, Aliansi Gereja-gereja Reformasi se-Dunia, Federasi Lutheran se-Dunia, Aliansi Advokasi Ekumenis, Konferensi Gereja-gereja Eropa, Ecumenical News International, Aksi Gereja-gereja Bersama Internstional, dan banyak organisasi lainnya.

KAR mengorganisir Sidang Raya dan Komite Eksekutif. Staf KAR adalah sekretariat untuk dana abadi Federasi, yaitu "The Centennial Fund". KAR mengatur administrasi pendapatan gaji dan pencarian dana Federasi serta mengkoordinasikan program-program Federasi di tingkat global. KAR juga mengatur administrasi Program Bantuan Ekumenis, Hari Doa Mahasiswa Sedunia, menerbitkan "Berita Federasi", memelihara hubungan dengan gerakan-gerakan nasional dan dengan sejumlah "Sahabat Senior", serta mengorganisir perwakilan Federasi dalam rapat-rapat PBB, UNESCO, Dewan Gereja-gereja se-Dunia dan organisasi-organisasi lainnya. Federasi juga mempekerjakan seorang Koordinator untuk Urusan Perempuan Antar-Regional, yang saat ini dijabat oleh Sunita Suna (India). Ia berbasis di Nairobi.

Sejak 1968 Federasi mengikutsertakan enam komite regional dalam strukturnya. Masing-masing wilayah mempunyai seorang sekretaris regional, pejabat dan sebuah komite yang terdiri dari para wakil dari gerakan nasional di wilayah tersebut. Masing-masing wilayah mempunyai program dan penerbitannya sendiri. Wilayah mencalonkan mahasiswa-mahasiswa untuk ikut serta dalam program-program Federasi di tingkat global dan kegiatan-kegiatan lainnya. Masing-masing wilayah mempunyai dua perwakilan dalam Komite Eksekutif FEderasi di tingkat global.

Keenam wilayah tersebut adalah Afrika, Asia-Pasifik, Eropa, Amerika Latin dan Karibia, Timur Tengah, an Amerika Utara. Kantor-kantor regional terletak di Nairobi, Hong Kong, Budapest, Buenos Aires, Beirut dan Toronto.

Lihat www.wscfglobal.org untuk informasi regional.

Di setiap negara, "Gerakan Mahasiswa Kristen" (GMK) mewakili gerakan ekumenis yang bekerja di kalangan mahasiswa.

GMK memiliki ikatan yang erat dengan badan-badan ekumenis tempat mereka berada (seperti misalnya "Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia" dan "Dewan Gereja-gereja Asia") hingga "Dewan Gereja-gereja se-Dunia". Adakalanya terjadi konflik dengan kelompok-kelompok Kristen evangelikal, seperti misalnya yang terkait dengan organisasi paragereja "Persekutuan Mahasiswa Evangelikal Internasional".

Sementara GMK nasional dapat berbeda-beda sekali, pada umumnya mereka cenderung mengembangkan pandangan-pandangan sosial dan keagamaan yang liberal dan progresif. GMK biasanya dihubungkan dengan Kristen kiri dan isu-isu seperti:

Lihat di bawah untuk daftar sebagian negara-negara yang memiliki gerakan mahasiswa Kristen nasional.

Sejak 1968 sekitar 90 kelompok nasional dikelompokkan ke dalam enam struktur regional. Wilayah-wilayah ini memilih anggota-anggotanya ke Komisi Eksekutif (Executive Committee - ExCo) untuk mengurus WSCF dan aktivitas-aktivitasnya dikoordinasi oleh Kantor Inter-regional (IRO) yang berlokasi di Jenewa.

Keenam wilayah itu adalah:






</doc>
<doc id="52746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52746" title="Kota Baru, Jambi">
Kota Baru, Jambi

Mbarjo Tessé,Jedasafa,Kesaradasavacan

Mbarjo Tessé Lahir Pada Tahun 1002.Mbarjo Tessé adalah sebuah kecamatan di Kota Jedasafa, provinsi Kesaradasavacan Di Negara NiagaraXanFaDiSiFaraCai Kecamatan UlertetanDefer.Kesaradasavacan Lahir Pada Tahun 1245.Negara NiagaraXanFaDiSiFaraCai Lahir Pada Tahun 1548.Jedasafa Lahir Pada Tahun 1107.

Kecamatan:UlertetanDefer
Desa/keluharan:PindahanRutan
Pahlawan:PanlawanFerdo

</doc>
<doc id="52751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52751" title="Region Utara, Kamerun">
Region Utara, Kamerun

Provinsi Utara adalah sebuah provinsi Kamerun. Luasnya 66.000 km² dan berbatasan dengan Far North Province, Adamawa Province, Nigeria, Chad, dan Republik Afrika Tengah. Garoua adalah ibu kota politik dan industrinya. Garoua adalah pelabuhan terbesar ketiga di Kamerun.

Suku terbesar adalah Fulbe (Fula). Bahasa Prancis digunakan dalam pendidikan.

Sungai Bénoué adalah transportasi air utama. Lagdo Reservoir dibentuk oleh sebuah dam di Lagdo yang membendung air dari Benoue. Air ini digunakan untuk irigasi.

Sungai besar lain adalah Vina, yang berasal dari Adamawa Province dan bermuara di Logone River di Chad.

Kepadatan penduduk rata-rata 12 sampai 25 orang per km².


</doc>
<doc id="52752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52752" title="Ivan Turgenev">
Ivan Turgenev

Ivan Sergeyevich Turgenev (bahasa Rusia: Ива́н Серге́евич Турге́нев) (lahir – meninggal pada umur tahun) adalah seorang novelis dan penulis drama Rusia yang penting. Novelnya "Ayah dan Anak-anaknya" dianggap sebagai karya yang menjadi standar karya fiksi abad ke-19.

Turgenev dilahirkan dalam keluarga yang kaya dan sudah lama di Orel, Rusia, di provinsi yang bernama sama, pada 28 Oktober 1818. Ayahnya, Sergei Nikolaevich Turgenev, seorang kolonel resimen kavaleri, meninggal ketika Ivan baru berusia 16 tahun, sehingga Ivan dan saudaranya, Nikolai dibesarkan oleh ibu mereka yang sering menyiksa kedua. Ibu mereka, Varvara Petrovna Lutovinova, memiliki banyak tanah dan petani penggarap. Setelah menempuh pendidikan umum seperti anak-anak keluarga terhormat lainnya, Turgenev belajar selama satu tahun di Universitas Moskwa, yang saat itu bernama Universitas St Petersburg dengan fokus pada studi klasik, sastra Rusia dan filologi. Akhirnya pada 1838 ia dikirim ke Universitas Berlin untuk belajar filsafat (umumnya Hegel) dan sejarah. Turgenev terkesan oleh masyarakat yang lebih modern yang disaksikannya di Eropa Barat, dan pulang ke Rusia sebagai orang yang terpengaruh "Barat", berbeda dengan seorang "Slavofil", dan yakin bahwa Rusia dapat memperbaiki dirinya dengan meniru barat dan membuang semua lembaga yang sudah ketinggalan zaman, seperti pemilikan petani penggarap ("serfdom").
Seorang petani penggarap keluarganya membacakan kepadanya bait-bait dari "Rossiad" karya Kheraskov, seorang penyair terkemuka pada abad ke-18 Upaya-upaya awal Turgenev dalam sastra, puisi, dan sketsa, menunjukkan tanda-tanda bahwa ia seorang genius dan banyak mendapatkan pujian dari Belinsky, yang saat itu merupakan seorang kritikus Rusia terkemua. Pada usia lanjutnya, Turgenev tidak banyak tinggal di Rusia; ia tinggal entah di Baden-Baden atau Paris, seringkali tidak jauh dari keluarga seorang penyanyi terkenal Pauline Garcia-Viardot, yang dengannya ia menjalin hubungan asmara sepanjang hidupnya. Turgenev tidak pernah menikah, walaupun ia mempunyai seorang anak perempuan dari salah seorang petani keluarganya. Turgenev yang tinggi dan besar, mempunyai kepribadian yang pendiam, tertutup, dan lembut tutur katanya. Sahabatnya terdekat dalam bidang sastra adalah Gustave Flaubert. Sesekali ia berkunjung ke Inggris, dan pada 1879 ia dianugerahi gelar D.C.L. oleh Universitas Oxford. Ia meninggal di Bougival, dekat Paris, pada 4 September 1883.

Massa otaknya ketika ditimbang pada 1883 adalah 2.021 gram.

Turgenev menjadi terkenal melalui "Sketsa-sketsa seorang Olahragawan" ("Записки охотника"), yang juga dikenal sebagai "Sketsa-sketsa dari Album seorang Pemburu" atau "Catatan seorang Pemburu". Berdasarkan pengamatan si pengarang sendiri ketika berburu burung dan kelinci di tanah ibunya di Spasskoye, karya ini terbit dalam sebuah kumpulan pada 1852. Pada 1852, antara Sketsa-sketsa Turgenev dan novel-novel pertamanya yang penting, ia menulis obituarinya sendiri yang kini terkenal untuk idolanya Gogol di St. Petersburg Gazette. Bagian-bagian pentingnya berbunyi: "Gogol sudah mati!...hati Rusia manakah yang tidak tergetar oleh ketiga kata itu?...Ia telah pergi, orang yang kini kita berhak, ya hak pahit yang diberikan kepada kita oleh maut, untuk menyebutnya besar." Sensor di St. Petersburg tidak menyetujui pemujaan ini dan melarang penerbitannya, namun Turgenev berhasil membohongi sensor di Moskwa hingga menerbitkannya. Taktik-taktik keras ini membuat si penulis muda ini terdampar di penjara selama sebulan, dan ia dipaksa mengasingkan diri di kampung halamannya selama hampir dua tahun.

Karya berikutnya adalah "Sarang para Bangsawan" ("Дворянское гнездо") pada 1859, dan pada tahun berikutnya diikuti oleh "Di Malam Hari" ("Накануне"), sebuah cerita yang mengandung salah satu tokoh perempuannya yang paling cantik, Helen. "Di Malam Hari" (dari pembaruan), dengan penggambaran Turgenev tentang tokoh revolusioner Bulgaria, Dmitri, tentu sangat menarik secara politis bagi para pembaca sezamannya. Pada 1862 "Ayah dan Anak-anaknya" ("Отцы и дети") diterbitkan, sebuah novel yang berstruktur indah, di mana si pengarang dengan indah menggambarkan doktrin-doktrin revolusioner yang saat itu mulai menyebar di Rusia. Tokoh utamanya, Basarov, dipuji oleh banyak orang sebagai salah satu tokoh yang paling indah dalam novel abad ke-19. Para kritikus Rusia abad ke-19 tidak menyukai "Ayah dan Anak-anaknya". Kritik yang tajam, khsuusnya dari para radikal yang elbih muda, membuat Turgenev kecewa dan ia sangat sedikit menulis pada tahun-tahun setelah "Bapak dan Anak-anaknya".

Novel-novel Turgenev yang belakangan, dengan bahasanya yang kuno dan situasinya yang ..., dianggap kurang bagus dibandingkan dengan karya-karyanya yang lebih awal. "Asap" ("Дым") diterbitkan pada 1867 dan karyanya yang terakhir, "Tanah Perawan" ("Новь"), terbit pada 1877. Di samping cerita-ceritanya yang lebih panjang, ia banyak menghasilkan cerita pendek, sebagian di antaranya sangat indah dan penuhd engan analisis psikologis yang tajam, seperti misalnya "Arus Musim Semi" ("Вешние воды"), "Cinta Pertama", "Asia" dan lain-lainnya. Semuanya ini dikumpulkan dalam tiga jilid. Karya-karyanya yang terakhir adalah "Puisi dalam Prosa" dan "Clara Milich", yang muncul dalam "European Messenger". Turgenev dianggap sebagai salah satu dari novelis besar Victoria, setingkat dengan Thackeray, Hawthorne, dan Henry James, meskipun gayanya jauh berbeda dengan para pneulis Amerika dan Inggris ini. Turgenev telah sering dibandingkan dengan rekan-rekan sezamannya di Rusia seperti Leo Tolstoy dan Fyodor Dostoyevsky, yang menulis novel-novel tentang topik-topik yang sama. Nada melankolis memenuhi tulisan-tulisannya, sebuah analisis diri yang suram.







</doc>
<doc id="52758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52758" title="Abdul Latief (pengusaha)">
Abdul Latief (pengusaha)

Abdul Latief () adalah salah satu pengusaha Indonesia yang juga pernah menjabat sebagai menteri pada era pemerintahan Presiden Soeharto.

Abdul Latief merupakan putra dari pasangan perantau Minang Mohammad Latief dan Sitti Rahmah yang berasal dari Pasa Gadang, Padang, Sumatra Barat. Pada tahun 1920, ayahnya pergi merantau ke Banda Aceh, dan kemudian ia lahir disana. Disamping berdagang, ayahnya juga aktif dalam organisasi keagamaan Muhammadiyah. Pada saat berusia empat tahun, ayahnya meninggal dunia, dan kemudian ia diasuh oleh ibunya.

Latief merupakan lulusan Fakultas Ekonomi Universitas Krisnadwipayana, Jakarta. Semasa kuliah ia telah bekerja di Toserba Sarinah. Disini ia dipercaya untuk mempelajari manajemen toko serba ada Seibu, Jepang. Sepulangnya dari Tokyo ia hendak mengembangkan konsep pemasaran yang dipelajarinya ke dalam konsep pemasaran "Sarinah". Namun atasannya tidak berkenan dengan konsep yang ia tawarkan itu.

Keluar dari Toserba Sarinah, Latief memberanikan diri untuk menjadi pengusaha dengan mengembangkan toserbanya sendiri. Untuk itu, langkah pertama yang ia lakukan adalah membeli sebuah toko kecil di Grogol, Jakarta. Pada tahun 1974, Latief mendirikan PT Indonesia Product Centre Sarinah Jaya. Perusahaan ini mengelola swalayan yang memasarkan produk-produk industri kecil. Setahun kemudian, ia membuka cabang di Singapura. Pada tahun 1981, Latief memodernisasi swalayannya dengan membangun Pasaraya departement store. Pada tahun 2001 ia merambah bisnis media dengan mendirikan jaringan televisi Lativi. Kini Abdul Latief masuk ke dalam jajaran konglomerat Indonesia yang cukup sukses. Di bawah bendera ALatief Corporation, ia mengelola bisnis periklanan, agrobisnis, hotel, asuransi, properti, konstruksi, eceran, dan media massa. Kini kegiatan bisnisnya banyak ditangani oleh putra-putrinya, Medina Latief Harjani dan Ahmad Dipo Ditiro.

Abdul Latief merupakan salah seorang pendiri HIPMI dan merupakan ketua umum pertama dari organisasi pengusaha muda tersebut. Prestasinya dalam bidang perdagangan, menyebabkan ia ditarik ke dalam kabinet pemerintahan Soeharto. Dia pernah menduduki posisi Menteri Tenaga Kerja (1993 - 1998) dan Menteri Pariwisata, Seni, dan Budaya (1998). Pada awal tahun 1998, Latief mengundurkan diri dari Kabinet Pembangunan VII yang diikuti oleh belasan menteri lainnya. Kemunduran Latief merupakan awal kejatuhan pemerintahan Soeharto.



</doc>
<doc id="52787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52787" title="Ivo Miro Jović">
Ivo Miro Jović

Ivo Miro Jović (lahir 15 Juli 1950 di Čapljina) adalah anggota Kepresidenan Bosnia-Herzegovina dari etnis Kroasia yang dipilih Parlemen pada 9 Mei 2005 untuk menggantikan Dragan Čović yang dipecat oleh Dewan Perwakilan atas tuduhan korupsi.

Setelah lulus sebagai guru sejarah dari Universitas Sarajevo, Jović bekerja sebagai guru di Ilijaš dan Kiseljak. Ia menjadi aktif dalam politik pada 1997, ketika Uni Demokratis Kroasia memintanya untuk menduduki suatu jabatan pemerintahan di Canton Bosnia Tengah. Pada 1999, Jović masuk dalam pemerintahan federal sebagai Wakil Menteri Kebudayaan, yang dijabatnya hingga 2001.

Setelah pemilu 2002, Jović terpilih sebagai wakil partainya di Dewan Perwakilan dari Parlemen Bosnia dan Herzegovina. Penampilannya yang terakhir di luar negeri adalah dalam Pertemuan Puncak Dunia 2005 di New York.

Jović fasih dalam bahasa Jerman, menikah dan mempunyai tiga orang anak.


</doc>
