<doc id="67737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67737" title="Direktorat Ajudan Jenderal Angkatan Darat">
Direktorat Ajudan Jenderal Angkatan Darat

Direktorat Ajudan Jenderal Angkatan Darat atau Ditajenad adalah salah satu corps di dalam tubuh TNI AD yang mempunyai tugas pokok untuk membina, menyelenggarakan pengurusan di bidang administrasi personel, administrasi umum, dan kesejahteraan moril prajurit dan pegawai negeri sipil (PNS).

Berawal pada periode perang kemerdekaan yang berlangsung antara tahun 1945 dan 1949, nama Ajudan Jenderal secara formal belum dikenal di lingkungan Angkatan Perang Republik Indonesia. Namun, dalam kurun waktu tersebut, fungsi Ajudan Jenderal telah dilaksanakan melalui berbagai kegiatan serta wadah organisasi meskipun sangat sederhana, tidak terpadu, dan belum terpusat.

Selanjutnya, penyelenggaraan fungsi Ajudan Jenderal yang relatif lengkap, baru dikenal setelah terbentuknya Staf "A" sesuai dengan penetapan Menteri Pertahanan RI No: 126/MP/1949, tanggal 10 Desember 1949. Melihat ruang lingkup tugasnya, Staf "A" inilah yang merupakan cikal bakal Ajudan Jenderal. Aplikasi penyelenggaraan fungsi Ajudan Jenderal melalui wadah organisasi Staf "A" terwujud melalui pembentukan organisasi dinas-dinas, mulai dari Dinas Personalia Militer, Sipil, sampai Dinas Pemeliharaan Pemakaman Tentara. Pada situasi dan kondisi penataan serta tugas organisasi tersebut, Kepala Staf Angkatan Darat (KSAD), mengeluarkan surat penetapan No: TAP 300/ KSAD/PNT/50, tanggal 28 Desember 1950 tentang penetapan status quo kepangkatan militer Angkatan Darat dan pemberian nomor register pusat atau NRP, bagi anggota TNI AD. Pada tanggal 28 Desember 1950, penyelenggaraan fungsi teknis militer Ajudan Jenderal dianggap sangat penting. Akhirnya, tanggal tersebut setelah melalui diskusi, dipilih dan ditetapkan sebagai hari jadi Ajudan Jenderal.

Dari tahun 1950 sampai tahun 1985, lembaga Ajudan Jenderal telah mengalami perubahan-perubahan dan perkembangan. Perubahan nama dan pemisahan pun sempat terjadi. Tahun 1950-1971 bernama Direktorat Ajudan Jenderal (Ditaj). Tahun 1971 dipecah menjadi dua lembaga yaitu Induk Administrasi AD (Inminad) dan Pusat Ajudan Jenderal (Pusaj). Tahun 1978 berubah lagi menjadi Jawatan Administrasi dan Personil TNI AD (Janminpersad) sampai tahun 1985. Hingga pada tahun 1985, kembali menjadi Direktorat Ajudan Jenderal (Ditajen) sampai sekarang. Markas Besar Direktorat Ajudan Jenderal Angkatan Darat (Ditajenad) sekarang beralamat di Jalan Vijaya Kusuma No. 1 Bandung, Jawa Barat.


</doc>
<doc id="67740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67740" title="Korps wanita (Angkatan Darat Tentara Nasional Indonesia)">
Korps wanita (Angkatan Darat Tentara Nasional Indonesia)

Korps Wanita Angkatan Darat atau di singkat (Kowad) Pembentukan Korps Wanita Angkatan Darat diilhami oleh hasil perjuangan para Pahlawan Wanita Indonesia yang ikut serta menegakkan kemerdekaan Indonesia dan usaha para pendahulu untuk meraih kemajuan bagi kaum wanita. Untuk itu pada tahun 1959 Asisten 3 personel Kasad Kolonel Dr. Sumarno menyampaikan gagasannya tentang penggunaan tenaga militer wanita untuk bidang-bidang penugasan tertentu yang membutuhkan ketelitian, ketekunan, kesabaran, dan sifat-sifat keibuan yang menjadi kodrat wanita untuk lebih mencapai afiliasi organisasi. Sebagai realisasi pembentukan Kowad dikeluarkan Surat Keputusan Pangad No.1056/12/1960 tanggal 21 Desember 1960, lahirlah Corps Wanita Angkatan Darat. Meskipun Kowad disyahkan pada tanggal 21 Desember 1960, namun Hari Kowad ditetapkan tanggal 22 Desember. Penetapan ini dimaksudkan karena pada tanggal 22 Desember 1938 dilangsungkan Kongres Wanita Pertama yang dikenal Hari Ibu, karena Hari Ibu adalah kehormatan bagi ibu Indonesia sebagai ibu keluarga, ibu masyarakat dan ibu bangsa, maka lahirnya Kowad diharapkan sebagai kebanggaan kaum ibu.

Berikut daftar Perwira Korps Wanita Angkatan Darat yang berhasil Meraih Bintang :



</doc>
<doc id="67744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67744" title="Pusat Kesehatan Angkatan Darat">
Pusat Kesehatan Angkatan Darat

Pusat Kesehatan Angkatan Darat (atau Puskesad) yang sebelumnya bernama Direktorat Kesehatan Angkatan Darat atau (Ditkesad) merupakan salah satu cabang teknis TNI AD yang bertugas membina kesehatan prajurit, PNS TNI AD, beserta keluarganya secara terus-menerus dan berkesinambungan agar dapat dicapai kondisi sehat fisik, jiwa, dan sosial yang berpengaruh terhadap kesiapan prajurit. Di tingkat Pusat dan Daerah terdapat Satuan Kesehatan yang operasionalnya dikendalikan oleh masing-masing pimpinannya seperti Kesehatan Kostrad, Kesehatan Kopassus, Kesehatan Kodam, di masing-masing Kesdam terdapat rumkit sesuai tingkatan mulai dari rumah sakit Tingkat II, III dan IV serta berbagai rumah sakit bantuan, poliklinik induk, poliklinik pembantu dan ppk.

Untuk satuan kesehatan lapangan di tiap Batalyon Infanteri terdapat satu Peleton Kesehatan dilengkapi seorang dokter yonif sebagai Perwira Staf Dan Komandan Peleton Kesehatan sebagai Perwira pelaksana kesehatan harian Yonif. Khusus untuk Kostrad telah dilengkapi tiga Batalyon Kesehatan untuk Divisi 1 yaitu Yon Kes 1/Yudha Krida Husada (Yonkes) Divisi Infanteri 1/Kostrad di Ciluar, Kec. Bogor Utara, Kota Bogor, Divisi 2 yaitu Yon Kes 2/Yudha Bhakti Husada (Yonkes) Divisi Infanteri 2/Kostrad di Karangploso, Malang, sedangkan pada Divisi 3 yaitu Yon Kes 3 Divisi Infanteri 3/Kostrad masih di proses terbentuk. Batalyon Kesehatan (Yonkes) mempunyai kemampuan untuk menggelar Rumah Sakit Lapangan yang mampu memberikan pelayanan medis Spesialistik dengan kamar operasi dan fasilitas perawatan untuk 50 tempat tidur. Lembaga Pendidikan untuk membentuk personel Kesad adalah Pusat Pendidikan Kesehatan yang berada di bawah kendali Kodiklatad, sebagai tempat untuk menghasilkan personel la pangan dengan berbagai kemampuan khususnya di bidang kesehatan lapangan, sedangkan di beberapa lemdik, sudah dilengkapi dengan fasilitas kesehatan/poliklinik.

Kecabangan Kesehatan adalah salah satu Kecabangan Teknis TNI Angkatan Darat bertugas membina Kesehatan kesehatan prajurit, PNS, TNI AD, beserta keluarganya secara terus-menerus dan berkesinambungan agar dapat dicapai kondisi sehat fisik, jiwa, dan sosial yang berpengaruh terhadap kesiapan prajurit. Di tingkat Pusat dan Daerah terdapat Satuan Kesehatan yang operasionalnya dikendalikan oleh masing-masing pimpinannya seperti Kesehatan Kostrad, Kesehatan Kopassus, Kesehatan Kodam, di masing-masing Kesdam terdapat rumkit sesuai tingkatan mulai dari rumah sakit Tingkat II, III dan IV serta berbagai poliklinik induk, poliklinik pembantu dan pusat kesehatan.

Untuk satuan kesehatan lapangan di tiap Batalyon Infanteri terdapat satu Peleton Kesehatan dilengkapi seorang dokter yonif sebagai Perwira Staf Dan Yonif. Khusus untuk Kostrad telah dilengkapi dua Batalyon Kesehatan untuk Divisi I yaitu Yon Kes 1/Yudha Krida Husada (Yonkes) Divisi Infanteri 1/Kostrad di Ciluar, Kec. Bogor Utara, Kota Bogor, sedangkan pada Divisi 2, Yon Kes 2/Yudha Bhakti Husada (Yonkes) Divisi Infanteri 2/Kostrad di Karangploso, Kabupaten Malang. Batalyon Kesehatan (Yonkes) mempunyai kemampuan untuk menggelar Rumah Sakit Lapangan yang mampu memberikan pelayanan medis Spesialistik dengan kamar operasi dan fasilitas perawatan untuk 50 tempat tidur.

Lembaga Pendidikan Pusat Pendidikan Kesehatan untuk membentuk personel Kesad adalah Pusat Pendidikan Kesehatan yang berada di bawah kendali Kodiklat TNI AD, sebagai tempat untuk menghasilkan personel la pangan dengan berbagai kemampuan khususnya di bidang kesehatan lapangan, sedangkan di beberapa lemdik, sudah dilengkapi dengan fasilitas kesehatan/poliklinik

Kesehatan TNI Angkatan Darat berdiri, tumbuh dan berkembang bersama dengan perjuangan kemerdekaan RI. Setelah Tentara Keamanan Rakyat (TKR) secara resmi dibentuk 5 Oktober 1945 maka pada tanggal 26 Oktober 1945 diangkatlah Jenderal Mayor Dr Suhardo Kerto Husodo sebagai Kepala Bagian Kesehatan TKR. Tanggal 26 Oktober 1945 ini secara resmi dinyatakan sebagai "Hari Jadi Kesehatan TNI-AD" dengan keputusan Men/Pangad no Kep/716/VI/1967 tanggal 17 Juni 1967. Bagian Kesehatan TKR ini kemudian menjadi Dinas Kesehatan Tentara atau lazim disebut DKT.

Awal tahun 1946 Badan Kesehatan Tingkat Pusat dinamakan Inspektorat Kesehatan Tentara dengan inspekturnya dijabat oleh Dr Wirasmo Partaningrat di tingkat daerah dinamakan Dinas Kesehatan Divisi

Sejak pemulihan kedaulatan RI sampai sekitar tahun 1954 sesuai perkembangan organisasi TNI-AD maka dikenallah sebutan DKT-AD, sedang Dinas Kesehatan Divisi menjadi DKT Teritorium.

Tahun 1954 DKT-AD mengalami peningkatan dan penyempurnaan menjadi Direktorat Kesehatan AD yang disingkat DK-AD, sebutan kepala berubah jadi direktur. Pada tahun 70-an terjadi pemisahan organisasi kesehatan AD berdasarkan fungsi pembinaan: (a). Unsur pembinaan kecabangan kesehatan AD dinamakan Pusat Kesehatan TNI-AD disingkat Puskesad (sesuai keputusan KASAD no Kep/753/XII/1970 tanggal 26 Desember 1970. (b). Unsur pembinaan kemampuan perawatan kesehatan dinamakan Jawatan Kesehatan TNI-AD disingkat Jankesad Kasad No Kep/268/V/1971 tanggal 12 Mei 1971.

Berdasarkan SK Kasad No kep/4/I/1979 tanggal 10 Januari 1979 Puskesad dan Jankesad dilebur menjadi Jawatan Kesehatan TNI-AD (Jankesad). Berdasarkan keputusan Kasad No SKEP/5Januari 1985 tanggal 20 Januari 1985 ditetapkan penggunaan Mono Corp CKM (Corp Kesehatan Militer) sebagai pengganti CDM, CDG, CDH dan CDK. Dalam rangka reorganisasi berdasarkan keputusan Kasad no Kep/30/V1985 tanggal 27 Mei 1985 Jankesad berubah menjadi Ditkesad

Kecabangan Kesehatan adalah salah satu Kecabangan Tekhnis TNI AD bertugas membina Kesehatan kesehatan prajurit, PNS TNI AD, beserta keluarganya secara terus-menerus dan berkesinambungan agar dapat dicapai kondisi sehat fisik, jiwa, dan sosial yang berpengaruh terhadap kesiapan prajurit. Di tingkat Pusat dan Daerah terdapat Satuan Kesehatan yang operasionalnya dikendalikan oleh masing-masing pimpinannya seperti Kesehatan Kostrad, Kesehatan Kopassus, Kesehatan Kodam, di masing-masing Kesdam terdapat rumkit sesuai tingkatan mulai dari rumah sakit Tingkat II, III dan IV serta berbagai poliklinik induk, poliklinik pembantu dan pusat kesehatan.

Untuk satuan kesehatan lapangan di tiap Batalyon Infanteri terdapat satu Peleton Kesehatan dilengkapi seorang dokter yonif sebagai Perwira Staf Dan Yonif. Khusus untuk Kostrad telah dilengkapi dua Batalyon Kesehatan untuk Divisi I yaitu Yon Kes 1/Yudha Krida Husada (Yonkes) Divisi Infanteri 1/Kostrad di Ciluar, Kec. Bogor Utara, Kota Bogor, sedangkan pada Divisi 2, Yon Kes 2/Yudha Bhakti Husada (Yonkes) Divisi Infanteri 2/Kostrad di Karangploso, Malang. Batalyon Kesehatan (Yonkes) mempunyai kemampuan untuk menggelar Rumah Sakit Lapangan yang mampu memberikan pelayanan medis Spesialistik dengan kamar operasi dan fasilitas perawatan untuk 50 tempat tidur.

Lembaga Pendidikan untuk membentuk personel Kesad adalah Pusat Pendidikan Kesehatan yang berada di bawah kendali Kodiklat TNI AD, sebagai tempat untuk menghasilkan personel la pangan dengan berbagai kemampuan khususnya di bidang kesehatan lapangan, sedangkan di beberapa lemdik, sudah dilengkapi dengan fasilitas kesehatan/poliklinik

Tugas pokok Kesad adalah menyelenggarakan segala upaya yang berkenan dengan pembinaan kesehatan prajurit, PNS TNI AD beserta keluarganya dan satuan TNI AD dalam rangka mendukung tugas TNI AD, demikian ditegaskan Direktur Ditkesad. Untuk melaksanakan tugas tersebut Kesad menyelenggarakan fungsi utama yang disebut sebagai Dukungan Kesehatan dan Pelayanan Kesehatan. Dukungan Kesehatan merupakan upaya kesehatan yang meliputi segala usaha, pekerjaan dan kegiatan yang berhubungan dengan penyelenggaraan bantuan administrasi kesehatan yang ditujukan secara langsung untuk mendukung latihan dan penggunaan kekuatan TNI AD. Sebagai Pelayan Kesehatan berarti segala usaha, pekerjaan dan kegiatan yang berhubungan dengan penyelenggaraan bantuan administrasi kesehatan yang ditujukan untuk mencapai derajat kesehatan yang optimal bagi prajurit, PNS TNI AD beserta keluarganya dalam rangka pembinaan kekuatan TNI AD. Selain itu dilaksanakan fungsi teknis kesehatan yang diselenggarakan baik dalam rangka dukungan kesehatan maupun pelayanan kesehatan yang meliputi:

Sejarah perjuangan dan pengabdian kesehatan TNI AD tidak terlepas dari perjuangan bangsa dan negara baik dalam rangka mempertahankan kemerdekaan negara RI maupun dalam mengisi kemerdekaan. Pada periode tahun 1945 sampai 1949 merupakan masa perjuangan fisik yang berat karena disamping ikut berjuang mempertahankan kemerdekaan negara RI dari ancaman penjajah Belanda, kesehatan TNI-AD juga bertanggung jawab untuk penataan dan pengembangan organisasi. Peranan dalam operasi militer sudah berjalan sejak sebelum dan pada masa awal berdirinya Kesad. Kesad tidak pernah absen memenuhi panggilan suci dengan penuh rasa kemanusiaan dan terus menerus untuk memberikan dukungan kesehatan secara optimal baik dalam rangka operasi militer penumpasan pemberontakan, berbagai operasi tempur di dalam negeri seperto operasi Trikora, Operasi Dwikora dan Operasi Pemberantasan GPK di daerah Aceh, Irian Jaya, Timor Timur bahkan dalam tugas internasional keikutsertaan Kesad dalam memberikan dukungan kesehatan diwujudkan melalui pengiriman tim kesehatan Kontingen Garuda ke Mesir, Kongo, Vietnam, Timur Tengah, Kamboja dan Batalyon Kesehatan ke Bosnia. Saat ini beberapa anggota Kesad juga ikut dalam Kontingen Garuda XX (Ki Zeni) yang bertugas di Kongo.

Dalam tugas kemanusiaan yang merupakan bukti kepedulian Kesad terhadap masalah kesehatan yang dihadapi rakyat diwujudkan dalam bentuk peran serta dalam operasi bhakti seperti pengobatan massal, operasi bibir sumbing, operasi ktarak dan khitanan massal di berbagai pelosok nusantara. Patut pula dicatat berbagai kegiatan yang dilaksanakan Kesad, antara lain ikut serta meringankan penderitaan korban yang terlibat dalam konflik SARA di Maluku, Kalimantan, Sulawesi, Irian Jaya dan Aceh maupun korban akibat bencana alam.




Pimpinan Kesehatan Angkatan Darat dari awal berdirinya sampai dengan sekarang adalah sebagai berikut:
Saat bernama Dinas Kesehatan Tentara:
Saat bernama Djawatan Kesehatan Angkatan Darat:
Saat bernama Jawatan Kesehatan Angkatan Darat:
Saat bernama Direktorat Kesehatan Angkatan Darat:
Saat ini bernama Pusat Kesehatan Angkatan Darat:



</doc>
<doc id="67762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67762" title="Region Huancavelica">
Region Huancavelica

Región Huancavelica adalah sebuah region di Peru yang memiliki luas wilayah 22.131 km² dan populasi 385.162 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Huancavelica.


</doc>
<doc id="67764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67764" title="Deepawali">
Deepawali

Deepavali, Diwali atau (, , , , Kokani: धाकली दिवाळी, , , ) adalah dalam Agama Hindu berarti "Festival Cahaya". Festival ini melambangkan kemenangan baik atas buruk, dan lampu dinyalakan sebagai tanda perayaan serta harapan umat manusia. Perayaan ini terfokus pada lampu dan cahaya, terutama pada lampu "diya" tradisional. Kembang api juga turut dipergunakan dalam festival ini dalam beberapa bagian negara.

Deepavali dirayakan selama lima hari berturut-turut dalam kalender Hindu bulan "Ashwayuja". Biasanya ini terjadi dalam bulan Oktober atau November, dan merupakan salah satu festival terpopular dan paling ditunggu-tunggu di India. Umat Hindu, Jain, dan Sikh sama-sama menganggap festival ini sebagai perayaan hidup dan menggunakan perayaan ini untuk memperkuat tali persaudaraan antara keluarga dan teman. Untuk umat Jain, ini juga adalah salah satu festival terpenting, dan menandai dimulainya tahun Jain. Perayaan ini juga termasuk festival penting bagi umat Sikh.

Tanggal perayaan Diwali ditetapkan berdasarkan kalender Hindu, yang tergolong kalender lunisolar.

Menurut kalender Gregorius, biasanya perayaan ini jatuh pada bulan Oktober atau November. Pada tahun 2005, Deepavali jatuh pada tanggal 1 November Pada tahun 2006, Deepavali dirayakan pada tanggal 21 Oktober. Pada tahun 2007, Deepavali akan di rayakan pada tanggal 8 November. Dan pada tahun ini (2016), Deepavali akan dirayakan pada tanggal 30 Oktober hari Minggu.

Festival ini menandakan kemenangan baik atas buruk. Kata dalam bahasa Sanskerta "Deepavali" yang berarti barisan cahaya yang menandakan kemenangan terang atas kegelapan.

Pada hari Deepavali, banyak yang mengenakan pakaian baru, berbagi permen dan menyalakan kembang api. Pada bagian utara India, orang-orang biasanya mengawali periode finansial yang baru pada hari Deepavali dan akun baru dibuka pada hari yang sama.


Hari pertama dalam Festival Deepawali yang disebut Vasu Daras diperuntukkan bagi hewan sapi yang dipandang suci oleh kaum Hindu. Pada peringatan Vasu Daras, Raja Pithu dipercaya membebaskan rakyatnya dari bencana kelaparan dengan menangkap "bumi". Dalam mitologi agama Hindu, sapi merupakan simbol dari bumi, yang susunya membawa kehidupan dan kesuburan tanah. Hari kedua disebut sebagai Dhan Teras yang memperingati munculnya Dewa Dhanvantari dari samudera. Hari kedua ini dianggap sebagai hari paling baik bagi umat Hindu untuk membeli barang berharga seperti emas dan perak karena dipercaya akan membawa keberuntungan sepanjang tahun.

Hari ketiga yang disebut Naraka Chaturdashi merupakan peringatan Dewa Krisna membunuh raksasa Narakasura yang melambangkan kemenangan kebaikan terhadap kejahatan. Peristiwa ini merupakan puncak dari Deepawali yang diisi dengan pembuatan Rangoli (bentuk kesenian tradisional India berupa dekorasi dari beras dan tepung yang diwarnai dengan rempah). Selain itu, saat perayaan Naraka Chaturdashi, umat Hindu akan melakukan upacara pemujaan Dewa Krisna dan anak-anak bermain kembang api.

Hari keempat disebut sebagai Laksmi Puja yang diisi dengan pemujaan terhadap Dewi Laksmi (pembawa kesejahteraan) dan Dewa Ganesha (pembawa keberuntungan). Di daerah India utara, hari keempat menjadi puncak dari Festival Deepawali. Hari kelima atau Bali Pratipada adalah peringatan kemenangan Dewa Krisna yang menyelamatkan rakyat dan sapi dari bencana banjir dengan cara mengangkat Bukit Govadhana. Hari keenam atau Yama Dwitiya diperingat untuk mengenang kunjungan Yama (dewa kematian) ke adiknya Yami yang diisi dengan makan bersama dan Yama memberikan hadiah kepada adiknya. Oleh karena itu, pada hari keenam ini, umat Hindu memiliki tradisi mengunjungi saudara perempuan dan memberikan hadiah.

Di Indonesia, Deepawali dirayakan oleh keturunan India dan orang Hindu di seluruh Indonesia. Festival ini terutama dirayakan di Sumatra Utara dan Bali. Kuil-kuil Hindu selalu ramai saat perayaan Deepawali.




</doc>
<doc id="67766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67766" title="Region Loreto">
Region Loreto

Región Loreto adalah sebuah region di Peru yang memiliki luas wilayah 368.851 km² dan populasi 907.341 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Iquitos.


</doc>
<doc id="67767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67767" title="Region Tumbes">
Region Tumbes

Región Tumbes adalah sebuah region di Peru yang memiliki luas wilayah 4.669 km² dan populasi 215.634 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Tumbes.


</doc>
<doc id="67771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67771" title="Bandar Udara Internasional Jorge Chavez">
Bandar Udara Internasional Jorge Chavez

Bandar Udara Internasional Jorge Chávez, () , adalah bandar udara internasional dan domestik utama di Peru. Bandara ini berlokasi di Callao, 11 kilometer (7 mil) dari Pusat Bersejarah Lima dan 17 km (11 mil) dari Miraflores. Callao adalah kota pelabuhan yang sekarang berintegrasi penuh dengan Lima, ibu kota negara. Tahun 2008, bandara menangani 8.288.506 penumpang dan 98.733 pergerakan pesawat. Tahun 2009, bandara menangani 8.786.973 penumpang dan 104.966 pergerakan pesawat, yang meskipun kecil, merupakan salah satu bandara yang mengalami pertumbuhan tercepat di Amerika. Antara Januari dan November 2010 bandara menangani 9.361.846 penumpang dan perkiraan resmi dari pemerintah pada akhir tahun 2010 jumlah penumpang akan melebihi 10 juta orang. Selama bertahun-tahun bandara ini menjadi hub utama maskapai Aeroperú dan Compañía de Aviación Faucett yang sudah ditutup, salah satu maskapai penerbangan tertua di Amerika Latin. Bandara ini sekarang menjadi hub bagi banyak perusahaan penerbangan.

Bandara pertama di Lima adalah Bandar Udara Limatambo, berlokasi di San Isidro, yang menghentikan operasi pada tahun 1960 karena sempitnya ruang dan kapasitas untuk menampung peningkatan jumlah penerbangan. Pada tahun yang sama, Bandar Udara Internasional Lima-Callao memulai operasinya di Callao. Pada bulan Juni 1965, nama bandara ini diganti menjadi "Aeropuerto Internacional Jorge Chávez" sesuai nama penerbang asal Peru Jorge Chávez Dartnell dan pada Desember 1965, terminal bandara yang ada saat ini diresmikan.

Setelah beberapa waktu, bandara ini menunjukkan pertanda munculnya keterlambatan, sedikitnya ruang untuk penumpang, dan ketertinggalan teknologi dalam hal radar dan kesaelamatan. Pada tahun 2001, adalam hal untuk meningkatkan dan mengembangkan insfrastrukturnya, bandara diserahkan oleh Pemerintah Peru kepada Lima Airport Partners (LAP), yang terdiri dari Fraport dan dua rekan kecilnya, mempertahankan pengaturan lalu lintas udara oleh Korporasi Peru untuk Bandar Udara dan perusahaan penerbangan komersial (CORPAC).

Pada bulan Februari 2005, tahap pertama dari proyek renovasi dan ekspansi baru telah selesai, termasuk Pusat Belanja Peru Plaza dan tempat keramaian baru. Pada bulan Juni 2007 sebuah hotel bintang empat dibuka di depan terminal, 'Ramada Costa del Sol'. Pada bulan Januari 2009, tahap kedua dari ekspansi terminal dimulai. Saat ini terminal memiliki 28 gerbang, 19 diantaranya dilengkapi dengan jembatan jet. Pada bulan Agustus 2009, Bandar Udara Internasional Jorge Chávez menyatakan bahwa mereka akan menerima perangkat ILS CAT III baru pada tahun 2010 to untuk membantu pendaratan dalam cuaca berkabut di Lima. Pembangunan landasan pacu kedua adalah proyek sangat penting lainnya dan dijadwalkan selesai pada tahun 2014. Lalu lintas wisatawan dan penumpang komersial telah meningkat secara signifikan di Peru, dan diperkirakan akan semakin berlipat ganda pada tahun 2011, dan pertumbuhan ini akan menjadi yang terbesar di anatara negara lain di Amerika Latin. 'Arquitectonica", sebuah perusahaan arsitek yang berbasis di Miami bersama Lima Airport Partners memulai negosiasi pembangunan terminal kedua dan ekspansi lebih lanjut dari teminal utama.

Ekspansi dan renovasi bandara telah memberikan pengaruh positif yang signifikan terhadap kualitas pelayanan kepada penumpang. Pada April 2010 bandara ini mendapat gelar "Bandar Udara Terbaik di Amerika Selatan" oleh konsultan penerbangan komersial dari Britania Raya Skytrax yang mengadakan Penganugrahan Bandara Dunia setelah melakukan survey kepada 9.8 juta penumpang maskapai di seluruh dunia

Sebagai tambahan dari glear yang diberikan oleh Skytrax, Priority Pass, program akses bandara independen terbesar di dunia, mengumumkan pada Maret 2010 bahwa Lounge VIP Sumaq dipilih oleh anggotanya sebagai "Lounge Tahun Ini 2010" untuk kedua kalinya berturut-turut dibandingkan dengan 600 Lounge VIP di seluruh dunia.

Hotel - Bersamaan dengan ekspansi bandara, Lima Airport Partners membangun sebuah hotel bintang empat, 'Ramada Costa del Sol', tepat di depan menara kontrol dan pintu keluar kedatangan. Hotel ini dilengkapi dengan peredam suara, restoran, sebuah kolam renang, pusat bisnis, spa, salon kecantikan, pusat olahraga, dan bar.

Pusat Belanja "Peru Plaza" - Berlokasi di dekat terminal bandara di dalam "Grand Concourse", ekspansi meliputi sebuah pusat belanja dengan toko, restoran, pusat olahraga, spa, dan toko cenderamata. Toko seperti Lacoste, Tommy Hilfiger, Versace, Timberland dan Esprit berlokasi di wilayah bebas pajah di dalam pusat keramaian, dan wilayah ini akan diperluas tahun 2011.

Pusat Makanan - Berlokasi di lantai kedua, pusat makanan memiliki outlet dari: Mcdonald's, Papa John's, Manos Morenas, Starbucks dan lain-lain. Di sana juga terdapat konter Dunkin' Donuts di dekat pintu keluar utama di terminal.

Lounge VIP -
Bandara Jorge Chavez memiliki beberapa Salon VIP di terminal keberangkatan, seperti "VIP Peru", sebuah ruang tunggu mewah dengan bar, meja, dan fasilitas lainnya. Untuk penumpang kelas satu, terdapat salon eksklusif di dekat gerbang, "VIP Club". Juga terdapat "Sumaq VIP Lounge" yang baru direnovasi, lounge yang secara eksklusif dibuat untuk penumpang kelas satu dan kelas bisnis dan diberi gelas "Lounge VIP Terbaik Tahun Ini" oleh jaringan VIP "Priority Pass".

Transportasi -
Transportasi antara bandara dengan kota disediakan oleh taksi, bus wisata, dan van. Demi alasan keamanan, pengunjung direkomendasikan hanya menggunakan taksi yang disediakan oleh perusahaan terdaftar yang berada di wilayah kedatanagn bandara.

Informasi Wisatawan -
Informasi wisatawan tersedia di dekat zona kedatanagn dan keberangkatan internasional dan domestik, di mana terdapat material informatif yang disediakan untuk wisatawan mengenai atraksi utama di negara ini.

Bandar Udara Internasional Jorge Chavez adalah basis utama untuk industri kargo di Amerika Selatan. Di sebelah terminal bandara terdapat Lima Cargo City, hub untuk semua maskapai kargo untuk membawa barang yang akan diimport maupun dieksport. Proyek senial 35 juta dolar selesai dan operasinya dimulai pada 12 Mei 2009. Terowongan penghubung sepanjang 380 menghubungkan bandara dengan bagunan ini, sedangkan sebuah bangunan tambahan digunakan untuk mengatur dan mengamankan operasi yang dilakukan oleh 18 maskapai dan destinasi dari banyak negara. Hub ini cukup besar untuk menampung dua puluh pesawat kargo dalam satu waktu.





</doc>
<doc id="67778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67778" title="PageRank">
PageRank

PageRank adalah sebuah algoritme yang telah dipatenkan yang berfungsi menentukan situs web mana yang lebih penting/populer. PageRank merupakan salah satu fitur utama mesin pencari Google dan diciptakan oleh pendirinya, Larry Page dan Sergey Brin yang merupakan mahasiswa Ph.D. Universitas Stanford.

Sebuah situs akan semakin populer jika semakin banyak situs lain yang meletakkan tautan yang mengarah ke situsnya, dengan asumsi isi/content situs tersebut lebih berguna dari isi/content situs lain. Peringkat halaman dihitung dengan skala 1-10.

Banyak cara digunakan "search engine" dalam menentukan kualitas/rangking sebuah halaman web, mulai dari penggunaan "META Tags", isi dokumen, penekanan pada "content" dan masih banyak teknik lain atau gabungan teknik yang mungkin digunakan. "Link popularity", sebuah teknologi yang dikembangkan untuk memperbaiki kekurangan dari teknologi lain ("Meta Keywords, Meta Description") yang bisa dicurangi dengan halaman yang khusus di desain untuk search engine atau biasa disebut "doorway pages". Dengan algoritme ‘"PageRank"’ ini, dalam setiap halaman akan diperhitungkan "inbound link" (link masuk) dan "outbound link" (link keuar) dari setiap halaman web.

"PageRank", memiliki konsep dasar yang sama dengan "link popularity", tetapi tidak hanya memperhitungkan “jumlah” "inbound" dan "outbound link". Pendekatan yang digunakan adalah sebuah halaman akan diangap penting jika halaman lain memiliki link ke halaman tersebut. Sebuah halaman juga akan menjadi semakin penting jika halaman lain yang memiliki rangking (pagerank) tinggi mengacu ke halaman tersebut.

Dengan pendekatan yang digunakan "PageRank", proses terjadi secara rekursif dimana sebuah rangking akan ditentukan oleh rangking dari halaman web yang rangkingnya ditentukan oleh rangking halaman web lain yang memiliki link ke halaman tersebut. Proses ini berarti suatu proses yang berulang (rekursif). Di dunia maya, ada jutaan bahkan milyaran halaman web. Oleh karena itu sebuah rangking halaman web ditentukan dari struktur link dari keseluruhan halaman web yang ada di dunia maya. Sebuah proses yang sangat besar dan komplek.

Dari pendekatan yang sudah dijelaskan pada artikel konsep "pagerank", Lawrence Page and Sergey Brin membuat algoritme "pagerank" seperti di bawah:

Algoritme awal

Salah satu algoritme lain yang dipublikasikan


Dari algoritme di atas dapat dilihat bahwa pagerank ditentukan untuk setiap halaman anda bukan keseluruhan situs web. Pagerank sebuah halaman ditentukan dari pagerank halaman yang mengacu kepadanya yang juga menjalani proses penentuan pagerank dengan cara yang sama, jadi proses ini akan berulang sampai ditemukan hasil yang tepat.

Akan tetapi pagerank halaman A tidak langsung diberikan kepada halaman yang dituju, akan tetapi sebelumnya dibagi dengan jumlah link yang ada pada halaman T1 (outbound link), dan pagerank itu akan dibagi rata kepada setiap link yang ada pada halaman tersebut. Demikian juga dengan setiap halaman lain “Tn” yang mengacu ke halaman “A”.

Setelah semua pagerank yang didapat dari halaman-halaman lain yang mengacu ke halaman “A” dijumlahkan, nilai itu kemudian dikalikan dengan damping factor yang bernilai antara 0 sampai 1. Hal ini dilakukan agar tidak keseluruhan nilai pagerank halaman T didistribusikan ke halaman A.

Random surfer model merupakan pendekatan yang menggambarkan bagaimana sesungguhnya yang dilakukan seorang pengunjung di depan sebuah halaman web. Ini berarti peluang atau probabilitas seorang user mengklik sebuah link sebanding dengan jumlah link yang ada pada halaman tersebut. Pendekatan ini yang digunakan pagerank sehingga pagerank dari link masuk (inbound link) tidak langsung didistribusikan ke halaman yang dituju, melainkan dibagi dengan jumlah link keluar (outbound link) yang ada pada halaman tersebut. Rasanya semua juga menganggap ini adil. Karena bisa anda bayangkan apa jadinya jika sebuah halaman dengan rangking tinggi mengacu ke banyak halaman, mungkin teknologi pagerank tidak akan relevan digunakan.

Metode ini juga memiliki pendekatan bahwa seorang user tidak akan mengklik semua link yang ada pada sebuah halaman web. Oleh karena itu pagerank menggunakan damping factor untuk mereduksi nilai pagerank yang didistribusikan sebuah halaman ke halaman lain.
Probabilitas seorang user terus mengkilk semua link yang ada pada sebuah halaman ditentukan oleh nilai damping factor (d) yang bernilai antara 0 sampai 1. Nilai damping factor yang tinggi berarti seorang user akan lebih banyak mengklik sebuah halaman sampai dia berpindah ke halaman lain. Setelah user berpindah halaman maka probabilitas diimplemntasikan ke dalam algoritme pagerank sebagai konstanta (1-d) . Dengan mengeluarkan variable inbound link (link masuk), maka kemungkinan seorang user untuk berpindah ke halaman lain adalah (1-d), hal ini akan membuat pagerank selalu berada pada nilai minimum.

Dalam algoritme pagerank yang lain, terdapat nilai N yang merupakan jumlah keseluruhan halaman web, jadi seorang user memiliki probabilitas mengunjungi sebuah halaman dibagi dengan total jumlah halaman yang ada. Sebagai contoh, jika sebuah halaman memiliki pagerank 2 dan total halaman web 100 maka dalam seratus kali kunjungan dia mengunjungi halaman itu sebanyak 2 kali (catatan, ini adalah probabilitas).




</doc>
<doc id="67781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67781" title="Mil Mi-24">
Mil Mi-24

Mil Mi-24 (kode NATO: Hind) merupakan helikopter tempur dan pengangkut buatan Uni Soviet. Helikopter ini mulai dioperasikan pada tahun 1976 oleh Soviet, dan saat ini masih dipakai oleh 30 negara lainnya.

Kode NATO untuk helikopter ini adalah "Hind", dan variannya diidentifikasikan dengan menambahkan huruf. Versi ekspor helikopter ini, Mi-25 dan Mi-35, disebut "Hind D" dan "Hind E". Pilot Soviet menyebut helikopter ini "летающий танк" ("letayushiy tank", atau tank terbang). Nama julukan lazim lainnnya adalah "Крокодил" ("krokodil", atau buaya), karena bentuk dan warna kamuflasenya.

Helikopter seri “Hind” produksi Mil merupakan favorit pada Perang Dingin dan terus dimodernisasi termasuk oleh Angkatan Bersenjata Russia. Helikopter berat ini mampu melaksanakan berbagai peran di dalam medan pertempuran, baik pada masa damai maupun perang, dan telah terlihat dalam berbagai peperangan dari Afrika hingga Timur Tengah dan Rusia.

Mi-24 dibuat berdasarkan helikopter transport Mi-8 “Hip” dan digabungkan dengan sistem dan subsistem dari seri Mi-17. Mi-24 orisinil mempunyai sebuah kokpit “glass house”, sangat berbeda dengan kokpit tandem. Bodi helikopter ini sangat adaptable (dapat diadaptasikan sesuai keperluan), mampu membawa sampai delapan pasukan siap tempur atau penumpang atau empat tandu berisi pasien. Sistem sayap “patah”-nya (stubbed wing) memungkinkan untuk dibawanya persenjataan dalam jumlah besar, dengan standarnya adalah pod roket, pod senapan, sistem misil anti-tank. Sistem sayap ini juga memungkinkan helikopter dilengkapi dengan misil udara-ke-udara untuk pertahanan diri. Sebuah senapan mesin juga terpasang di bagian hidung.

Mi-24 pernah terlihat dalam perang Soviet di Afganistan di mana sering menjadi target sistem misil permukaan-ke-udara Stinger milik AS. Mi-24 juga memberikan efek populer pada perak Irak-Iran 1980an melawan AH-1 Cobra milik AS. Helikopter ini telah dipakai dalam Perang Sipil Nikaragua, Sri Lanka, Invasi Kuwait, perang Rusia-Ceko, Sierra Leone, Kosovo, Pantai Gading dan Kongo. Seri Hind merupakan alternatif populer di banyak negara dimana peralatan militer semakin mahal.

Model Hind-D merupakan titik balik untuk helikopter ini karena menggunakan kokpit (berlapis baja penuh) baru dan turret bertenaga 4-barrel. Walaupun helikopter ini bukanlah sistem yang sempurna, tetapi cukup adil bahwa helikopter ini masih terdepan. Menariknya, AS mempunyai beberapa helikopter ini untuk keperluan pelatihan. Hind juga dikenal dengan "The Crocodile" atau "Devil's Chariot".

Dalam operasi pendaratan pasukan menggunakan puluhan Huey dan bisa mendaratkan satu batalyon pasukan, gempuran pasukan darat yang dilindungi serta didukung Cobra terbukti sangat efektif. Selain berperan untuk menggempur sarang senapan mesin musuh, Cobra yang dipersenjatai rudal TOW juga mumpuni sewaktu menghajar kendaraan berat lawan seperti ranpur angkut pasukan dan tank. Sebagai musuh bebuyutan dalam Perang Dingin sekaligus pemasok senjata bagi pasukan Vietnam Utara, Rusia termasuk yang paling risau atas kehadiran dua heli tempur AS itu. Salah satu warga Rusia yang paling risau dan sekaligus gatal terhadap kemampuan heli tempur AS di Vietnam adalah Mikhail Leont’vevich Mil perancang heli tempur bagi militer Rusia.

Bagi Mikhail peran Huey dan Cobra di Vietnam cukup menarik terutama jika dua kemampuan itu digabungkan sehingga heli transpor yang bertugas mengangkut pasukan infanteri tidak hanya berperan sebagai transpor saja tetapi juga beperan sebagai heli serang atau helikopter multirole. Pada tahun 1966, rancangan Mikhail yang merupakan mock up heli serba guna, angkut, dan sekaligus serang V-24 sudah terwujud. Dari segi kemampuan mock up V-24 merupakan heli angkut pasukan sebanyak delapan personel bersenjata lengkap dan bisa dipersenjatai dengan enam rudal atau roket serta dua senapan kanon Gsh-23 L kaliber 23 mm.

Sewaktu rancangan V-24 yang kemudian diproduksi menjadi Mi-24 ditawarkan kepada militer Rusia, sejumlah petinggi AD Rusia menolak mentah-mentah karena persenjataan pasukan darat seperti tank dianggap lebih mumpuni dibandingkan heli tempur. Mujur Deputi Menteri Pertahanan Rusia, Marsekal Andrev A. Greckho mendukung sehingga rancangan V-24 akhirnya bisa diproduksi. Industri penerbangan yang memproduksi mock up Mi-24 adalah Mil Moscow Helicopter Plant. Pada awalnya Mi-24 menyiapkan dua mesin Izotov TV3-177A turboshatf berkemampuan 1700 tenaga kuda. Jika menggunakan satu mesin bobotnya mencapai 7 ton sedangkan jika memakai dua mesin kembar, bobotnya mencapai 10,5 ton.

Perusahaan penerbangan Rusia lainnya, Kamov sempat menawarkan mesin Ka-25 Hormone ASW dengan alasan lebih murah. Tapi Mil Moscow kemudian menerapkan dua mesin baru Isotov TV3-117VMA turboshaft yang masing-masing memiliki kekuatan 2.200 tenaga kuda. Tak hanya memasang mesin versi terbaru, Mil Moscow juga mengganti persenjataan dengan senapan mesin berat Yakushev Borzov Yak B Gatling kaliber 12.7 mm yang bisa membawa 1.470 peluru dan rudal antitank, 9K 114 Shturm (AT-6 Spiral). Proses penyempurnaan rancangan untuk penempatan persenjataan, tail rotor, dan lainnya hingga masa produksi serta tahap siap diterbangkan berlangsung dari 1970-1972. Khusus untuk varian Mi-24 V dipersenjatai rudal yang bisa menjangkau jarak 8 km, AT-9.

Sebagai heli serang sekaligus transpor pasukan, dua awak yang bertugas mengoperasikan Mi-24 dan duduk dalam posisi tandem mendapatkan perlindungan khusus di dalam kokpit yang tahan peluru. Baik dinding kabin maupun kaca kokpit terbuat dari bahan titanium dan kaca khusus (kevlar) yang mampu menahan gempuran senapan mesin kaliber 12.7 mm. Kabin penumpang yang berada di dalam fuselage pesawat pun terlindungi dinding lapis baja sehingga kemampuan Mi-24 melebihi apa saja yang bisa dilakukan Huey. Pada awal Mi-24 dioperasikan dalam medan tempur di Afghanistan belum ada heli milik NATO yang mampu mengimbanginya. Heli buatan negara-negara Barat, khususnya produksi AS yang kemudian bisa disejajarkan untuk mengimbangi Mi-24 adalah Sikorsky UH-60 Black Hawk, heli angkut sekaligus serang yang dipersenjatai dengan rudal AGM-114 Hellfire dan roket Hydra 70.

Ketika diterjunkan ke medan perang untuk pertama kalinya oleh Somalia melawan Ethiopia dalam peperangan yang lebih dikenal Ogaden War (1977-1978), Mi-24 yang disuplai Rusia terbukti menunjukkan kehebatannya.Sebagai pendukung militer Ethiopia dalam kancah Perang Dingin, AS merasa tidak bisa berbuat banyak untuk melawan kehebatan Mi-24. Apalagi rudal Stinger buatan AS yang nantinya menjadi momok bagi Mi-24 baru bisa dioperasikan pada tahun 1980-an.

Sejak dioperasikan mulai tahun 1971, Mi-24 telah diproduski ke berbagai varian sesuai kebutuhan negara pemakai atau tantangan yang harus dihadapi di medan perang. Varian-varian Mi-24 itu antara lain Mi-24 (Hind A) yang bisa mengangkut delapan pasukan dan tiga awak dan dipersenjatai roket 57 mm, rudal antitank MCLOS 9M17 Phalanga (AT-2 Swater), dan senapan mesin kaliber 12.7 mm. Mi-24 D (Hind-D), heli tempur versi terbaru yang diproduksi tahun 1973 dan merupakan desain ulang dari Mi-24 C. Perubahan yang dilakukan pada Mi-24 D adalah pada bagian fuselage, kokpit untuk pilot dan gunner.

Ketika Perang Iran-Irak (1980-1988) berkobar Mi-24 dan variannya Mi-25 dan Mi-35 mendapat kesempatan untuk bertarung melawan AH-1 Cobra yang diterbangkan oleh pilot-pilot Iran. Duel udara itu yang merupakan wujud nyata bertemunya persenjataan produksi Perang Dingin ternyata menghasilkan skor yang seimbang.

Sesuai dengan tantangan di medan tempur yang harus dihadapi oleh AS dan lomba persenjataan di era Perang Dingin yang makin memanas, Cobra pun dikembangkan ke generasi heli tempur paling mutakhir, AH-64 Apache. Meskipun Perang Dingin telah usai dan Rusia merupakan pihak yang dikalahkan, semangat untuk menyaingi Apache terus berlanjut karena tak lama kemudian Rusia memproduksi heli serupa Mi-28 Havoc. Namun dalam proses pemasarannya, Apache yang telah terbukti unggul di berbagai medan tempur lebih laku dibandingkan Mi-28.

Ketertarikan TNI AD untuk membeli Apache atau Black Hawk seperti yang pernah dikemukakan oleh KSAD, Jenderal TNI Pramono Edhie Wibowo (angkasa.co.id) selain mencerminkan hubungan AS-Indonesia yang makin membaik juga dipengaruhi oleh harga kedua pesawat itu. Yang pasti TNI AD akan membeli sesuai dengan kebutuhan Puspenerbad dan memilih harga yang lebih murah.
Di samping itu kenyataan bahwa dari sisi pengalaman tempur, Apache terbukti merupakan heli tempur paling mutakhir dan modern pada saat ini. Menurut Komandan Skadron 21/Sena Puspenerbad yang bermarkas di Pondok Cabe, Tangerang Selatan, Letkol Eko Priyanto, jika TNI AD bisa memiliki Apache maka baik dari sisi kemampuan para pilot dan daya gempur akan makin meningkat.

“Puspernerbad memang telah memiliki sejumlah heli serang Mi-35, tetapi kehadiran Apache akan makin meningkatkan kemampuan tempur TNI AD karena Apache bisa berfungsi sebagai pelindung bagi operasi tempur yang dilaksanakan oleh Bell-412 dan Mi-35 ketika sedang mendaratkan pasukan,” papar Eko yang memiliki 6.000 jam terbang sebagai pilot heli baik buatan AS maupun Rusia itu.

Dasar helikopter ini dikembangkan dari Mil Mi-8, yaitu dengan dua mesin turboshaft yang memutar lima bilah baling-baling 17,5 meter utama dan tiga bilah baling-baling belakang. Posisi mesinnya menghasilkan dua saluran udara yang khas, selain itu, versi D dan selanjutnya memiliki kokpit ganda berbentuk gelembung yang membuatnya mudah dikenali.

Penempatan senjata dilakukan pada sayap pendek, yang juga berfungsi memberikan dorongan terbang, dimana setiap sayap memiliki tiga titik penempatan. Badan helikopter memiliki lapisan pelindung yang tebal, dan baling-balingnya yang terbuat dari titanium yang tahan tembakan sampai kaliber 12,7 mm. Kokpit helikopter dibuat kedap udara agar tahan dalam kondisi NBC. Mi-24 menggunakan tiga roda pendaratan yang dapat dimasukkan ke dalam badan. Sebagai helikopter angkut dan tempur, Mi-24 belum memiliki helikopter NATO yang sejenis.

Indonesia sejak Oktober 2010 sudah memiliki 5 unit Helikopter Mi-35P yang bermarkas di Skadron 31/Serbu, Pusat Penerbangan TNI-AD, Semarang. Dilihat dari kemampuan tempur serta daya angkutnya Helikopter Mi-35P bisa disejajarkan dengan jenis helikopter AH-1 Cobra, UH-60 Black Hawk, AH-64 Apache atau pun Mangusta A129.

sejak tahun 2010 Pusat Penerbangan TNI AD (Puspenerbad) mengoperasikan heli tempur/serang Mi-35P buatan Rusia. Helikopter Mi-35 ini adalah pengembangan dari helikopter tempur legendaris Mi-24 "Hind" yang mulai diproduksi di era 1970an. Sedikit berbeda dengan heli tempur buatan Barat yang memisahkan fungsi serang dan serbu, Mi-35P merupakan helikopter serang yang dilengkapi kemampuan angkut pasukan meskipun dalam jumlah terbatas (8 personel infanteri tempur bersenjata lengkap). Sebagai informasi, heli serang adalah heli yang mempunyai peran menyerang posisi musuh dengan menggunakan senapan mesin, kanon, roket maupun rudal. Contoh heli tempur ini adalah AH-64 Apache dan AS-550 Fennec yang akan dioperasikan oleh TNI AD. Sedangkan heli serbu adalah heli yang berfungsi khusus untuk mengangkut pasukan penyerbu. Jikapun heli serbu dilengkapi senjata, biasanya hanya untuk bela diri ringan seperti senapan mesin 12,7 mm maupun "door gun" kaliber 7,62 mm"." Contoh heli serbu adalah UH-60 Blackhawk, CH-47 Chinook, atau NAS-332 Super Puma. Dan, heli Mi-35 mengkombinasikan dua kemampuan serbu dan serang tersebut.

Sebagai heli serang, Mi-35P TNI AD dilengkapi dengan roket S-8 kaliber 80mm, pelontar "chaff/flare" untuk mengecoh rudal yang mengancam dirinya, kanon GSh-30 kaliber 30 mm serta yang paling menakutkan adalah rudal antitank 9M120 "Ataka" atau AT-9 "Spiral" dalam kode NATO yang mampu menghajar sasaran seperti tank dan panser musuh dari jarak 8 kilometer serta bersifat "fire and forget." Rudal ini memiliki kemampuan sulit di-"jamming" sodokan perang elektronika sehingga tingkat perkenaan ke sasaran lawan sangatlah tinggi.






</doc>
<doc id="67786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67786" title="Jacobo Timerman">
Jacobo Timerman

Jacobo ben Nathan Timerman (6 Januari 1923 - 11 November 1999) adalah seorang penerbit, wartawan, dan pengarang. Ia dilahirkan di Bar, Ukraina, namun keluarga Timerman kemudian bermigrasi ke Argentina pada 1928.

Pada 1960-an, Timerman sudah luas dikenal sebagai seorang wartawan yang populer, dan sebelum dasawarsa itu berakhir, ia telah mampu menerbitkan dua majalah berita mingguan. Belakangan, dari 1971 hingga 1977, Timerman menyunting dan menerbitkan harian "La Opinion" yang berhaluan kiri. Di bawah kepemimpinannya, koran ini menerbitkan berita dan kritik terhadap pelanggaran-pelanggaran hak asasi manusia oleh pemerintah Argentina pada saat-saat yang paling gelap dari 'Perang yang Kotor". Pada 15 April 1977, Timerman ditahan oleh militer. Setelah itu ia banyak mengalami siksaan dengan setruman listrik, dipukuli, dan ditempatkan dalam ruangan soliter. Pengalaman-pengalamannya ini dicatatnya dalam bukunya yang terbit pada 1981, "Prisoner Without a Name, Cell Without a Number" (Penjara yang Tak Bernama, dan Sel yang Tak Bernomor).

Setelah dibebaskan dari penjara pada September 1979, Timerman pindah ke Tel Aviv, Israel. Setahun setelah menerbitkan bukunya "Prisoner Without a Name, Cell Without a Number", ia menerbitkan "The Longest War" (Perang yang Paling Lama). Buku ini merupakan tanggapan terinci dan pribadi terhadap bulan-bulan pertama setelah invasi Israel ke Lebanon pada 1982.

Setelah diterbitkannya bukunya "The Longest War", Timerman pindah ke Madrid dan kemudian ke New York. Akhirnya pada 1984, ia kembali ke Buenos Aires. Tiga tahun kemudian, pada 1987, Timerman menerbitkan bukunya "Chile: Death in the South" (Chili: Maut di Selatan), sebuah telaah kritis tentang kehidupan pada masa Pinochet.

Pada 1980, Timerman dianugerahi penghargaan Pena Emas Kemerdekaan oleh Perhimpunan Suratkabar se-Dunia untuk keberaniannya dalam membela hak-hak untuk mengekspresikan diri dan kemerdekaan pers.

Anak laki-lakinya, Héctor Timerman, juga seorang pengarang dan wartawan, dan kini melayani sebagai konsul Argentina di New York Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="67787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67787" title="Katana">
Katana

Katana (刀) adalah pedang panjang Jepang (daitō, 大刀), walaupun di Jepang sendiri ini merujuk pada semua jenis pedang. "Katana" adalah "kunyomi" (sebutan Jepang) dari kanji 刀; sedangkan "onyomi" (sebutan Hanzi) karakter kanji tersebut adalah tō. Ia merujuk kepada pedang satu mata, melengkung yang khusus yang secara tradisi digunakan oleh samurai Jepang. Samurai Jepang memiliki kebiasaan untuk tidak meinggalkan katananya bahkan pada saat tidur.

Katana biasanya dipasangkan dengan wakizashi atau shōtō, bentuknya mirip tetapi dibuat lebih pendek, keduanya dipakai oleh anggota kelas kesatria. Kedua senjata dipakai bersama-sama disebut daishō, dan mewakili kekuatan sosial dan kehormatan pribadi samurai. Pedang panjang dipakai untuk pertempuran terbuka, sementara yang lebih pendek dipakai sebagai senjata sampingan (side arm), lebih cocok untuk menikam, pertempuran jarak dekat, dan seppuku (suatu bentuk ritual bunuh diri yang menggunakan pedang pendek yang disebut "tantou").

Pedang yang lebih pendek seperti "tantou" tidak hanya digunakan oleh laki-laki, tetapi juga digunakan oleh perempuan sebagai alat pertahanan yang dapat digunakan untuk menikam musuh saat dalam keadaan terdesak.

Katana terutama digunakan untuk memotong,dan diutamakan dipakai dengan dua pegangan tangan. Berbeda dengan kebanyakan pedang dari negara manapun, Katana memiliki cara peletakan yang berbeda pada pinggul pemakainya, tidak seperti pedang lain yang menyandang pedang dengan mata pedang mengarah ke bawah, katana justru sebaliknya, mata pedangnya mengarah ke atas, ini dimaksud untuk mempermudah seorang samurai dalam melakukan aktivitasnya, termasuk sumpah darah, cukup dengan menarik sedikit saja gagang pedang dan menggoreskan ibu jari pada mata pedang. Sementara seni praktis penggunaan pedang untuk tujuannya semula telah usang, kenjutsu dan laijutsu beralih menjadi seni beladiri modern.

Pedang Jepang yang asli sekarang ini adalah barang yang langka, walaupun yang benar-benar antik dapat diperoleh dengan harga yang sangat mahal. Katana dan wakizashi modern hanya dibuat oleh sedikit praktisi berlisensi yang masih membuat kerajinan senjata ini sekarang, meskipun katana "Type 98" juga langka.
Di Indonesia katana biasa disebut samurai.


</doc>
<doc id="67793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67793" title="Sekolah Calon Perwira Angkatan Darat">
Sekolah Calon Perwira Angkatan Darat

Sekolah Calon Perwira Angkatan Darat atau (Secapaad) adalah lembaga pendidikan militer dalam TNI-AD untuk membentuk Bintara-bintara terpilih menjadi Perwira yang handal. Secapa direkrut dari prajurit terpilih berpangkat Sersan Kepala - Sersan Mayor - Pembantu Letnan Dua yang ada di jajajaran TNI Angkatan Darat. Selesai mengikuti pendidikan Secapa dilantik menjadi Perwira dengan pangkat Letnan Dua.

Sekolah Calon Perwira Angkatan Darat (Secapaad) didirikan sebagai wadah pembentukan Perwira-Perwira TNI AD disamping AKMIL, yang pada awalnya Pendidikan Calon Perwira (Capa) dilaksanakan oleh masing-masing kecabangan. Hal tersebut menimbulkan divergensi antar kecabangan yang secara langsung memengaruhi hasil lulusan yang kurang terpadu. Atas prakarsa Kepala Staf TNI AD Jenderal TNI Umar Wirahadikusumah, maka pada hari Sabtu tanggal 8 Januari 1972 Pendidikan Capa dilaksanakan secara terpusat (satu atap) dengan Komandan Secapaad yang pertama dijabat oleh Kolonel Inf. S. Banoearli, dengan demikian secara resmi tanggal 8 Januari 1972 ditetapkan sebagai hari kelahiran Secapaad yang berkedudukan di Bandung, Jawa Barat.




</doc>
<doc id="67794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67794" title="Komando Pembinaan Doktrin, Pendidikan dan Latihan TNI Angkatan Darat">
Komando Pembinaan Doktrin, Pendidikan dan Latihan TNI Angkatan Darat

Komando Pembina Doktrin, Pendidikan dan Latihan Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat (Kodiklat TNI-AD) merupakan Komando Utama pembinaan TNI Angkatan Darat yang berkedudukan langsung di bawah Kepala Staf Angkatan Darat dan bertempat di Bandung. Tugas pokok Kodiklat adalah menyelenggarakan Pembinaan Doktrin/sistem operasi matra darat, pendidikan dan latihan TNI AD.

Untuk melaksanakan tugas pokok tersebut, Kodiklat menyelenggarakan fungsi utama sebagai berikut:

Berdirinya Kodiklat TNI AD, diawali dengan didirikannya Direktorat Infanteri tahun 1950, selanjutnya tahun 1951 dirubah menjadi Direktorat Pendidikan Angkatan Darat yang disingkat DPAD. Kemudian pada tahun 1956 diresmikan menjadi Inspektorat Djenderal Pendidikan dan Latihan yang disempurnakan menjadi KOPLAT. Seiring reorganisasi dalam tubuh ABRI maka dilebur dan dibentuk menjadi KOBANGDIKLAT, yang selanjutnya dilikuidasi menjadi PUSBANGSISOPS dan PUSBINDIK sebagai Badan Pelaksana Pusat. PUSBANGSISOPS dan PUSBINDIK dipandang lebih efektif jika dikoordinir menjadi satu Satuan sehingga melalui Skep Kasad Nomor Skep/454/XI/1994 tanggal 17 November 1994 maka dibentuklah Kodiklat TNI AD.

Kodiklat membawahi diantaranya adalah:



</doc>
<doc id="67795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67795" title="Pusat simulasi tempur Indonesia">
Pusat simulasi tempur Indonesia

Pusat Simuasi Tempur atau Pussimpur adalah Lembaga Pendidikan dibawah Kodiklat TNI AD yg bertugas menyelenggarakan simulasi tempur militer. Untuk memenuhi kebutuhan organisasi dalam bidang latihan simulasi tempur maka KASAD mengeluarkan Skep Kasad No. Skep/10/VI/1997, tanggal 20 Juli 1997 tentang organisasi dan tugas Pusat Simulasi Tempur TNI AD (disingkat Pussimpur TNI-AD).

Sedangkan terbentuknya organisasi ini, pada tanggal 15 Desember 1997 dijadikan sebagai hari jadi Pusat Simulasi Tempur hingga sekarang. Pussimpur TNI AD dipimpin oleh seorang Komandan berpangkat Kolonel (Dan Pussimpur). Untuk memperlancar tugas sehari-sehari Komandan Pussimpur dibantu para staf yang terdiri dari eselon pembantu pimpinan yang terdiri dari Kabag garlat, Kabag Binfas, Kabag Sisopssita dan Kasium. Eselon pelayanan yang terdiri dari Kaset dan Dantonma, sedangkan Eselon pelaksana terdiri dari Dan Simlap (Komandan Simulasi Lapangan), Dan Simtis (Komandan Simulasi Taktis), Dan Simpan (Komandan Simulasi Pandang).

Tugas pokok Pussimpur TNI AD ada tiga bagian.



</doc>
<doc id="67801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67801" title="Region Ica">
Region Ica

Región Ica adalah sebuah region di Peru yang memiliki luas wilayah 21.327 km² dan populasi 687.334 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Ica.


</doc>
<doc id="67807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67807" title="Region Moquegua">
Region Moquegua

Región Moquegua adalah sebuah region di Peru yang memiliki lua wilayah 15.733 km&up2; dan populasi 156.750 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Moquegua.


</doc>
<doc id="67809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67809" title="Region Madre de Dios">
Region Madre de Dios

Región Madre de Dios adalah sebuah region di Peru yang memiliki luas wilayah 85.300 km² dan populasi 99.452 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Puerto Maldonado.


</doc>
<doc id="67813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67813" title="Pori">
Pori

Pori (b.Swedia Björneborg) (b.Latin Arctopolis) merupakan nama kota di Finlandia. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Satakunta. Penduduknya berjumlah 83.303 jiwa (2012) dan memiliki luas wilayah 834,06 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 99,91 jiwa/km².




</doc>
<doc id="67818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67818" title="Narvik">
Narvik

Narvik dipisahkan dari kotamadya Ankenes ketika menjadi kota dan kotamadya sendiri pada tanggal 1 Januari 1902. Kotamadya Ankenes digabungkan dengan Narvik pada tanggal 1 Januari 1974.

Narvik menjadi bagian dari skandal Terra pada tahun 2007 berkaitan dengan berbagai investasi yang dibuat oleh kotamadya.

Narvik berkembar dengan:




</doc>
<doc id="67819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67819" title="Elektronvolt">
Elektronvolt

Elektronvolt (simbol eV) adalah sebuah satuan energi yang merupakan jumlah energi kinetik yang didapatkan oleh sebuah elektron tunggal yang tak terikat ketika elektron tersebut melalui sebuah perbedaan potensial elektrostatik satu volt, dalam vakum.

Satu elektronvolt adalah sejumlah energi yang kecil:

Satuan elektronvolt diterima (tetapi tidak dianjurkan) untuk digunakan dalam SI. Satuan ini banyak digunakan dalam fisika benda-padat, fisika atom, fisika nuklir, dan fisika partikel, seringkali dengan awalan SI m, k, M, atau G.

Dalam kimia, sering terdapat persamaan molar, yaitu energi yang akan dihasilkan oleh satu mol muatan () yang melewati perbedaan potensial satu volt. Ini sama dengan 96,4853365(21) kJ/mol.



</doc>
<doc id="67832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67832" title="Eksistensialisme">
Eksistensialisme

Eksistensialisme adalah tradisi pemikiran filsafat yang terutama diasosiasikan dengan beberapa filsuf Eropa abad ke-19 dan ke-20 yang sepaham (meskipun banyak perbedaan doktrinal yang mendalam) bahwa pemikiran filsafat bermula dengan subyek manusia—bukan hanya subyek manusia yang berpikir, tetapi juga individu manusia yang melakukan, yang merasa, dan yang hidup. Nilai utama pemikiran eksistensialis biasanya dianggap sebagai kebebasan, tetapi sebenarnya nilai tertingginya adalah otentisitas (keaslian). Dalam pemahaman seorang eksistensialis, seorang individu bermula pada apa yang disebut sebagai "sikap eksistensial", yaitu semacam perasaan disorientasi, bingung, atau ketakutan di hadapan sebuah dunia yang tampaknya tidak berarti atau absurd. Ada pula beberapa filsuf eksistensialis yang menganggap bahwa konten filsafat sistematis atau akademis tradisional terlalu abstrak atau jauh dari pengalaman konkret manusia.

Soren Kierkegaard secara umum dianggap sebagai filsuf eksistensialis pertama, meskipun ia tidak menggunakan istilah eksistensialisme. Ia berargumen bahwa setiap individu—bukan masyarakat atau agama—bertanggung jawab untuk memberikan makna bagi hidup dan kehidupan, dan menghidupi makna tersebut secara jujur dan bergairah (secara "otentik"). Eksistensialisme menjadi populer setelah Perang Dunia II dan amat memengaruhi bidang-bidang di luar filsafat, termasuk teologi, drama, seni, sastra, dan psikologi.

Istilah "eksistensialisme" () dibuat oleh seorang filsuf Katolik Prancis, Gabriel Marcel, di pertengahan dekade 1940an. Pada mulanya, ketika Marcel mengaplikasikan istilah ini kepada Jean-Paul Sartre di sebuah kolokium pada tahun 1945, Sartre menolak. Sartre kemudian berubah pikiran dan pada 29 Oktober 1945 mengadopsi label eksistensialis di muka umum, dalam sebuah kuliah umum yang disampaikan kepada "Club Maintenant" di Paris. Kuliah umum ini kemudian diterbitkan sebagai sebuah buku pendek yang amat memopulerkan pemikiran eksistensialis berjudul "L'existentialisme est un humanisme" ("Eksistensialisme Adalah Sebentuk Humanisme"). Marcel sendiri tak lama kemudian menolak istilah ini dan lebih menyukai istilah Neo-Sokratik, untuk menghormati esai Kierkegaard berjudul "Mengenai Konsep Ironi dengan Referensi Terus-Menerus kepada Sokrates" ().

Ada ilmuwan yang berpendapat bahwa istilah ini harusnya hanya digunakan pada pergerakan kebudayaan di Eropa pada tahun 1940an dan 1950an dan dihubungkan dengan karya filsuf Jean-Paul Sartre, Simone de Beauvoir, Maurice Merleau-Ponty, dan Albert Camus. Ilmuwan lain memanjangkan istilah ini hingga Kierkegaard, dan ada pula yang memanjangkannya hingga Sokrates. Namun, istilah ini sering digunakan untuk merujuk pada pandangan filsafat Jean-Paul Sartre.

Label "eksistensialisme" dan "eksistensialis" sering dipandang sebagai kemudahan sejarah saja karena kedua istilah itu pertama kali digunakan kepada beberapa filsuf setelah mereka telah lama meninggal. Meskipun eksistensialisme secara umum ditengarai dimulai oleh Kierkegaard, tetapi filsuf eksistensialis besar pertama yang menggunakan istilah tersebut untuk memperkenalkan diri adalah Jean-Paul Sartre. Sartre mengedepankan ide bahwa "yang dimiliki semua filsuf eksistensialis adalah doktrin fundamental bahwa eksistensi mendahului esensi", sebagaimana dijelaskan oleh Frederick Copleston. Menurut filsuf Steven Crowell, mendefinisikan eksistensialisme memang sedikit sulit, dan ia mengatakan bahwa sebaiknya istilah ini dipahami sebagai pendekatan umum yang dapat digunakan untuk menolak filsafat sistematis tertentu, daripada menggunakannya untuk merujuk pada suatu filsafat sistematis.

Terdapat klaim bahwa Kierkegaard mengadopsi istilah "eksistensialisme" (atau setidaknya istilah "eksistensial" sebagai penggambaran filsafatnya) dari penyair dan kritikus sastra Norwegia, Johan Sebastian Cammermeyer Welhaven. Klaim ini bermula dari dua sumber. Seorang filsuf Norwegia, Erik Lundestad, mengingat filsuf Denmark, Fredrik Christian Sibbern. Sibbern konon pernah terlibat dalam dua percakapan pada tahun 1841, yang pertama dengan Welhaven dan yang kedua dengan Kierkegaard. Dalam percakapan ini, Welhaven diperkirakan menciptakan "sebuah kata yang menurutnya mampu merujuk pada semacam cara berpikir, yang bersikap intim dan positif terhadap kehidupan, suatu hubungan kepada kehidupan yang dikatakannya sebagai eksistensial." Sibbern kemudian membawakan istilah ini kepada Kierkegaard.

Klaim kedua datang dari sejarawan Norwegia, Rune Slagstad, yang mengklaim bahwa Kierkegaard sendiri mengatakan bahwa istilah "eksistensial" dipinjam dari sang penyair. Ia amat percaya bahwa Kierkegaard sendiri yang mengatakan bahwa "kaum Hegelian tidak mempelajari filsafat secara eksistensial; istilah ini saya pinjam dari Welhaven, yang dengannya waktu itu saya berbicara tentang filsafat."

Sartre mengklaim bahwa salah satu konsep sentral eksistensialisme adalah bahwa "eksistensi mendahului esensi", yang berarti bahwa pertimbangan terpenting bagi seorang individual adalah bahwa mereka adalah individual — entitas yang bersikap dan bertanggung jawab secara independen dan sadar ("eksistensi") — dan bukan label, peran, stereotipe, definisi, atau kategori lainnya yang digunakan atau dipergunakan kepada individual tersebut ("esensi"). Kehidupan aktual seorang individu kemudian dapat disatukan dan dijadikan "esensi nyata" mereka, dan bukan esensi yang diatribusikan orang lain kepada mereka. Dengan demikian, manusia, melalui kesadarannya sendiri, menciptakan nilai-nilainya sendiri, dan menentukan arti bagi kehidupannya sendiri. Meskipun yang jelas-jelas pertama kali menggunakan frasa ini adalah Sartre, namun pemikiran yang sama dapat pula ditemukan pada filsuf eksistensialis lain seperti Heidegger dan Kierkegaard:

Ada orang-orang yang menganggap bahwa perintah untuk mendefinisikan diri sendiri berarti seseorang dapat menjadi apa pun. Akan tetapi, seorang filsuf eksistensialis akan mengatakan bahwa keinginan seperti itu menghasilkan eksistensi yang tidak otentik, yang disebut Sartre sebagai "mauvaise foi" (). Frasa tersebut berarti bahwa manusia (1) didefinisikan oleh tindakan mereka dan (2) bertanggung jawab atas tindakan mereka. Misalnya, seseorang yang bertindak buruk terhadap orang lain didefinisikan sebagai orang buruk, sebagaimana ditunjukkan aksi yang dilakukannya itu. Lebih lagi, orang itu kemudian juga bertanggung jawab atas identitas baru (orang buruk) yang dihasilkan dari aktivitas tersebut. Hal ini berlawanan dengan sikap mempersalahkan genetika atau "sifat alami manusia".

Sebagaimana dikatakan Sartre dalam kuliahnya, "Eksistensialisme Adalah Sebentuk Humanisme": "... manusia pada awalnya eksis, menyadari keberadaannya sendiri, bangun di dunia, lalu setelah itu mendefinisikan dirinya sendiri." Aspek yang lebih positif dan terapeutis dari hal ini juga diimplikasikan sebagai berikut: seseorang dapat memilih untuk bertindak dengan cara lain, dapat memilih untuk menjadi orang baik daripada menjadi orang jahat.

Definisi eksistensialisme Sartre berdasar pada magnum opus Heidegger berjudul "Being and Time" (). Dalam sejumlah surat, Heidegger mengimplikasikan bahwa Sartre salah memahami filsafatnya demi memajukan subjektivitasnya sendiri, dan bahwa Heidegger tidak bermaksud bahwa aksi-aksi lebih didahului daripada keAdaan asalkan aksi tersebut tidak pertama-tama dipikirkan terlebih dahulu. Cara hidup seperti ini disebut Heidegger sebagai "keseharian biasa saja" ().

Konsep absurdisme mengandung ide bahwa tidak ada makna di dunia ini selain yang kita buat sendiri. Termasuk di dalam ketiadaan makna ini adalah amoralitas atau "ketidakadilan" dunia. Konseptualisasi ini dapat dipandang dalam kaitannya dengan perspektif Yahudi-Kristen-Islami, yang mengatakan bahwa tujuan hidup adalah untuk mematuhi perintah Tuhan. Hidup absurd berarti menolak hidup yang menemukan atau mengejar makna tertentu bagi kehadiran manusia karena tidak ada pula yang dapat ditemukan. Menurut Albert Camus, alam semesta atau manusia tidak absurd dengan sendirinya, namun menjadi absurd ketika keduanya saling diposisikan satu sama lain, ketika kehidupan menjadi absurd karena manusia dan dunia yang dihidupinya tidak saling kompatibel. Pandangan ini adalah salah satu dari dua interpretasi absurd yang ada dalam pandangan eksistensialis. Pandangan kedua, yang pertama kali dijelaskan oleh Kierkegaard, mengatakan bahwa absurditas terbatas pada aksi dan pilihan manusia. Aksi dan pilihan tersebut dipandang absurd karena muncul dari kebebasan manusia dan bukan berasal dari fondasi diri yang berada di luar diri mereka sendiri.

Konsep absurd dalam eksistensialisme berlawanan dengan klaim bahwa "hal-hal buruk tidak akan terjadi pada orang baik"; kepada alam semesta, secara metaforis, tidak ada orang baik atau orang buruk; apa yang terjadi, terjadilah, dan sesuatu yang buruk dapat terjadi bagi orang "buruk" maupun orang "baik". Absurditas alam semesta menyebabkan apa pun dapat terjadi kepada siapa pun, kapan pun, dan suatu kejadian tragis dapat mengantarkan manusia kepada konfrontasi langsung pada Absurditas. Konsep Absurd dapat banyak dijumpai dalam sejarah sastra. Banyak karya sastra Søren Kierkegaard, Samuel Beckett, Franz Kafka, Fyodor Dostoyevsky, Eugène Ionesco, Miguel de Unamuno, Luigi Pirandello, Jean-Paul Sartre, Joseph Heller dan Albert Camus yang mengandung penggambaran mengenai absurditas dunia.

Dalam hubungannya dengan ketiadaan makna alam semesta inilah Albert Camus mengedepankan pikirannya bahwa "hanya ada satu masalah filsafat yang serius, yaitu bunuh diri", dalam "Mitos Sisifos". "Pengobatan" terhadap konsekuensi buruk dari pemikiran ini ada banyak, dari "adegan" Kierkegaard yang ada hubungannya dengan agama, hingga anggapan Camus bahwa kita harus terus berjuang di muka absurditas. Namun, para filsuf eksistensialis memang amat ingin membantu manusia menghindari kehidupan yang di dalamnya selalu ada bahaya kehilangan semua hal yang bermakna. Bahaya ini dapat mengantarkan seseorang kepada quietisme, yang secara inheren berlawanan dengan filsafat eksistensialis. Dikatakan bahwa kemungkinan bunuh diri membuat semua manusia menjadi eksistensialis. Pahlawan absurditas yang sesungguhnya hidup tanpa makna dan menghadapi bunuh diri tanpa bunuh diri.

Faktisitas adalah sebuah konsep yang didefinisikan oleh Sartre dalam "Being and Nothingness" sebagai "keberadaan-dalam-dirinya-sendiri" (), yang membedakan modalitas manusia antara berada dan tidak berada. Ini dapat dipahami dengan mudah apabila faktisitas dipandang dalam hubungannya dengan dimensi temporal masa lalu kita: masa lalu seseorang adalah keberadaan seseorang karena masa lalu tersebut turut menjadikan seseorang. Namun, kita tidak dapat mengatakan bahwa seseorang hanyalah masa lalunya saja karena dengan demikian berarti kita mengabaikan sebagian besar kenyataan (yakni, masa kini dan masa depan); di sisi lain, kalau kita mengatakan bahwa masa lalu seseorang sudah tidak lagi berlaku kini, itu sama saja tidak merujuk pada diri orang tersebut di masa kini. Penyangkalan masa lalu seseorang menghasilkan gaya hidup yang tidak otentik. Hal yang sama berlaku pada jenis-jenis faktisitas yang lain (misalnya, seorang manusia memiliki tubuh manusia yang tidak dapat berlari lebih cepat daripada kecepatan suara — identitas, nilai, dll.)

Faktisitas adalah pembatasan dan nilai penentu kebebasan. Pembatasan karena sebagian besar faktisitas manusia adalah hal-hal yang tidak dapat diubah (tempat lahir, dll.), tetapi juga nilai penentu kebebasan karena pandangan-pandangan seseorang kemungkinan besar akan bergantung pada faktisitas tersebut. Namun, meskipun faktisitas seseorang sudah "terukir di batu" (misalnya sudah berada di masa lalu), faktisitas tetap tidak dapat mendefinisikan seseorang; seseorang tetap dapat menilai faktisitasnya, dan nilai-nilai yang dibawakan faktisitas itu, dengan bebas. Sebagai contoh: bayangkanlah dua manusia, manusia pertama tidak memiliki ingatan akan masa lalunya, dan manusia kedua mengingat masa lalunya. Mereka pernah melakukan banyak kejahatan, tetapi manusia pertama yang tidak tahu apa-apa karena lupa, hidup dengan normal; manusia kedua, yang merasa terjebak dengan masa lalunya, melanjutkan hidup penuh kriminalitas dan menyalahkan masa lalunya yang telah "menjebaknya" dalam kehidupan seperti itu. Tidak ada hal yang esensial tentang perilaku kriminalnya, tetapi ia memberikan makna pada masa lalu tersebut.

Namun, jika seseorang tidak memedulikan faktisitas saat memproyeksikan diri sendiri di masa depan, itu sama saja menolak diri sendiri dan sama saja tidak otentik. Awal mula proyeksi seseorang masih perlu tetap berdasar pada faktisitas, meskipun tentunya tidak dalam mode menjadi faktisitas tersebut secara esensial. Sebagai contoh, pertimbangkanlah seseorang yang berfokus pada proyek-proyek yang mungkin terjadi di masa depan tanpa memerhatikan faktisitas yang sedang berjalan: seseorang yang terus-menerus berpikir tentang masa depan yang berhubungan dengan kekayaan (mis. mobil yang lebih baik, rumah yang lebih besar, kualitas hidup yang lebih baik, dll.), tanpa mengingat faktisitas "saat ini tidak mampu melakukan hal itu." Dalam contoh ini, apabila mempertimbangkan faktisitas dan transendensi, mode keberadaan yang otentik adalah mencari proyek masa depan yang mungkin meningkatkan kemampuan finansial diri sendiri pada saat ini (mis. bekerja lebih keras atau menabung) agar dapat mencapai "faktisitas masa depan" seperti peningkatan gaji, yang kemudian dapat berakhir pada pembelian mobil baru.

Aspek faktisitas lain adalah bahwa faktisitas mengantarkan pada kegelisahan, baik ketika kebebasan "menciptakan" kegelisahan ketika dibatasi faktisitas, dan juga ketika tidak ada kemungkinan "menyalahkan" faktisitas untuk sesuatu yang seharusnya dipertanggungjawabkan seseorang.

Aspek kebebasan eksistensial lain adalah bahwa seseorang dapat mengubah nilai-nilai yang dipegangnya. Dengan demikian, seseorang bertanggung jawab pada nilai-nilai yang dipegangnya, terlepas dari nilai-nilai yang dipegang masyarakat. Fokus kebebasan dalam eksistensialisme terkait dengan batasan tanggung jawab yang dipegang seseorang sebagai hasil dari kebebasannya: antara kebebasan dan tanggung jawab terdapat hubungan yang saling bergantung satu sama lain. Klarifikasi mengenai kebebasan juga mengklarifikasi tanggung jawab seseorang.

Banyak penulis eksistensialis yang mementingkan tema eksistensi otentik. Konsep utamanya adalah seseorang harus "menciptakan diri sendiri" dan hidup sesuai dengan diri ini. Dalam bertindak, seseorang harus bertindak sebagai dirinya sendiri, bukan sebagai "aksi seseorang" atau "gen seseorang" atau esensi lainnya. Aksi otentik adalah aksi yang turut dengan kebebasan seseorang. Nilai penentu kebebasan adalah faktisitas, termasuk faktisitas diri sendiri, namun faktisitas tetap tidak dapat menentukan pilihan transenden seseorang. Peran faktisitas dalam hubungannya dengan otentisitas adalah membiarkan nilai-nilai seseorang "bermain" saat membuat pilihan (dan tidak "memilih" secara acak). Dengan demikian, seseorang bertanggung jawab atas kelakuannya sendiri dan tidak membuat pilihan ini atau itu tanpa menyadari bahwa pilihan-pilihan tersebut dapat memiliki konsekuensinya masing-masing.

Berlawanan dengan ini adalah hidup yang tidak otentik (inotentik). Orang yang hidup secara tidak otentik berarti menyangkal hidup yang sesuai dengan kebebasannya sendiri. Ada banyak bentuknya, misalnya dengan mengatakan bahwa pilihan yang ada memang tiada maknanya atau acak, dengan meyakinkan diri sendiri bahwa ada bentuk determinisme yang benar, hingga semacam "mimikri", ketika seseorang bertindak seolah-olah "ia harus".

"Keharusan" seseorang dalam bertindak ditentukan oleh bayangan yang dimiliki orang itu terkait dengan aksi yang ia anggap harus dilakukannya (misalnya berperan sebagai manajer bank, pemain sirkus, pekerja seks, dll.) Dalam Keberadaan dan Ketiadaan (), Sartre menggambarkan contoh seorang "penunggu kafe" yang sedang berada dalam "mauvaise foi": ia hanya menjalankan peran sebagai seorang penunggu kafe, meskipun permainan peran tersebut amat meyakinkan. Biasanya, bayangan ini berhubungan dengan norma sosial tertentu, akan tetapi ini tidak berarti bahwa semua perilaku yang bersesuaian dengan norma sosial itu tidak otentik. Kepentingan utamanya adalah sikap seseorang terhadap kebebasan dan tanggung jawab seseorang, serta sejauh apa seseorang berlaku dengan sadar akan kebebasannya sendiri.

Liyan () adalah konsep yang biasanya dimasukkan ke dalam fenomenologi dan konsep intersubjektivitas yang dimilikinya. Akan tetapi, konsep ini juga banyak digunakan dalam tulisan-tulisan eksistensialis, dan kesimpulan-kesimpulan yang ada di dalam penggunaannya oleh kaum eksistensialis sedikit berbeda dengan kesimpulan fenomenologi. Pengalaman Liyan adalah pengalaman subjek bebas lainnya yang berada dalam dunia yang sama dengan seseorang. Dalam bentuknya yang paling mendasar, pengalaman ke-Liyan-an ini adalah yang mendirikan intersubjektivitas dan objektivitas. Ketika seseorang mengalami orang lain, dan orang Liyan ini mengalami dunia (dunia yang sama dengan yang dialami orang pertama, hanya saja dari sudut pandang yang berbeda); dunia itu sendiri menjadi objektif, atau dengan kata lain, terdapat sesuatu yang "ada" yang sama bagi kedua belah pihak. Seseorang mengalami orang lain yang mengalami hal yang sama. Pengalaman pandangan Liyan inilah yang disebut Pandangan ().

Meskipun pengalaman ini dalam makna fenomenologis dasarnya mendirikan dunia sebagai suatu hal yang objektif, serta diri sendiri sebagai sebuah subjektivitas yang eksis secara objektif (seseorang mengalami dirinya sendiri sebagaimana dilihat dalam Pandangan Sang Liyan dengan cara yang sama yang dialami Sang Liyan sebagai sebuah subjektivitas), dalam eksistensialisme, Pandangan juga bertindak sebagai sebentuk pembatasan kebebasan. Ini karena Pandangan cenderung mengobjektifikasi apa yang dilihatnya. Misalnya, ketika seseorang mengalami dirinya sendiri dalam Pandangan, seseorang tidak mengalami dirinya sebagai ketiadaan, melainkan sebagai sesuatu. Contoh yang diberikan Sartre adalah seseorang yang mengintip melalui lubang kunci; pada awalnya, lelaki yang mengintip ruangan itu sepenuhnya fokus pada situasi yang ada dalam ruangan itu dan ia berada dalam kondisi pre-refleksif dan mengarahkan kesadarannya pada apa yang terjadi di dalam ruangan. Tiba-tiba, ia mendengar suara yang mengindikasikan bahwa ada orang di belakangnya, dan kemudian ia menyadari bahwa ia sedang diPandang oleh sang Liyan. Ia kemudian merasa malu karena ia akan menilai dirinya sendiri sebagaimana ia akan menilai seseorang yang mengintip melalui lubang kunci. Pandangan ini kemudian turut mendirikan faktisitas seseorang.

Karakteristik lain Pandangan adalah tidak ada Liyan yang benar-benar harus berada di sana. Bisa saja suara yang muncul di belakangnya itu disebabkan angin yang berderai menyebabkan rumahnya sedikit bergoyang. Pandangan bukanlah semacam pengalaman telepatis yang mistis mengenai cara Liyan memandang. Pandangan hanyalah persepsi seseorang tentang cara orang lain akan mempersepsi dirinya.

"Kegelisahan eksistensial", kadang juga disebut ketakutan eksistensial, adalah sebuah istilah yang umum digunakan para pemikir eksistensialis. Kegelisahan ini biasanya didefinisikan sebagai suatu perasaan negatif yang muncul dari pengalaman kebebasan dan tanggung jawab manusia. Contoh arketipal kegelisahan adalah pengalaman yang biasanya dimiliki seseorang ketika berdiri di atas sebuah tebing; orang itu tidak hanya takut ia akan jatuh, tetapi juga takut akan menjatuhkan diri sendiri. Dalam pengalaman ini, ketika seseorang merasa "tidak ada yang membatasi saya", seseorang merasa bahwa tidak ada apa pun yang menentukan dirinya untuk terjun atau diam berdiri, dan di saat itulah ia merasakan bahwa dirinya bebas.

Dalam eksistensialisme, keputusasaan secara umum didefinisikan sebagai putusnya asa. Secara spesifik, keputusasaan adalah putusnya asa sebagai reaksi hilangnya sebuah atau banyak sifat yang mendefinisikan kedirian atau identitas seseorang. Apabila seseorang ingin menjadi sesuatu, misalnya menjadi supir bus atau warga negara yang baik, dan orang itu menyadari bahwa identitasnya rusak karena suatu hal, ia biasanya akan mengalami situasi putus asa. Misalnya, seorang penyanyi yang tidak lagi mampu menyanyi akan merasa putus asa apabila tidak ada hal lain yang bisa dilakukannya. Tidak ada lagi suatu hal yang menjadi identitasnya. Ia tidak mampu menjadi apa yang mendefinisikan dirinya.

Yang membedakan konsepsi keputusasaan eksistensialis dengan definisi yang dipegang umum adalah keputusasaan eksistensialis adalah kondisi yang dialami seseorang bahkan ketika mereka tidak sedang dalam keputusasaan yang mendalam. Apabila identitas seseorang bergantung pada sifat-sifat yang dapat runtuh, mereka berada dalam keputusasaan yang terus-menerus. Lebih lanjut, karena menurut Sartre tidak ada esensi manusia yang dapat ditemukan dalam realitas konvensional yang dapat menciptakan identitas seseorang, keputusasaan adalah kondisi universal bagi manusia. Sebagaimana didefinisikan Kierkegaard di dalam "Either/Or": "Biarkan setiap orang belajar apa yang mampu dipelajarinya; kita semua dapat mempelajari bahwa kesedihan seseorang tidak pernah berada dalam ketiadaan kendali akan kondisi eksternalnya; hal ini hanya akan membuatnya benar-benar tidak bahagia." Dalam "Works of Love", ia mengatakan: 

Kaum eksistensialis menolak definisi manusia sebagai makhluk yang rasional. Dengan demikian, mereka menolak positivisme dan rasionalisme. Eksistensialisme menyatakan bahwa manusia sebenarnya membuat keputusan berdasarkan arti subyektif dan bukan rasionalitas murni. Penolakan akal budi sebagai sumber makna adalah suatu konsep yang terus diulang dalam pemikiran eksistensialis, seperti fokus pada perasaan gelisah dan ketakutan yang kita rasakan di hadapan kebebasan radikal kita sendiri dan kesadaran kita akan kematian. Kierkegaard mengedepankan rasionalitas sebagai cara kita berinteraksi dengan dunia objektif (yakni sains dan ilmu alam), akan tetapi ketika berhadapan dengan masalah eksistensial, tidak cukup hanya akal budi saja yang harus digunakan: "Akal budi manusia ada batasnya."

Sebagaimana Kierkegaard, Sartre juga bermasalah dengan rasionalitas, menyebutnya sebagai sebentuk "mauvaise foi", sebuah usaha diri untuk menciptakan struktur dalam dunia yang penuh fenomena — Liyan — yang irasional dan acak. Menurut Sartre, rasionalitas dan bentuk-bentuk "mauvaise foi" lainnya menyulitkan manusia mencari makna di dalam kebebasan. Menurut Sartre, orang-orang mengungkung diri mereka sendiri di balik kenyataan sehari-hari untuk mencoba menghilangkan rasa gelisah dan takut. Hal ini menyebabkan mereka melepaskan kebebasan diri mereka dan masuk ke dalam sebentuk penjara Pandangan Sang Liyan.

Pembacaan eksistensialis atas Alkitab harus didasarkan pada kemampuan sang pembaca untuk menyadari bahwa ia adalah suatu subjek yang memperlakukan kata-kata tersebut sebagai semacam memori atas berbagai kejadian yang terjadi di masa lampau. Hal ini dikontraskan dengan pembacaan Alkitab sebagai suatu koleksi "kebenaran" yang berada di luar dan tidak berhubungan dengan sang pembaca namun mengadakan semacam rasa kenyataan atau iman. Sang pembaca tidak diwajibkan untuk mengikuti perintah-perintah tersebut seakan-akan ada agen eksternal yang memaksakan keturutan, tetapi membaca seolah sedang berada di dalam kisah-kisah Alkitab itu dan kisah-kisah itu membantu mereka dari dalam. Kierkegaard bertanya: "Siapa yang tugasnya lebih sulit: sang pengajar yang mengajarkan hal-hal tentang betapa jauhnya meteor dari kehidupan nyata, atau seorang murid yang harus menggunakan ilmu tersebut?"

Meskipun nihilisme dan eksistensialisme adalah dua filsafat yang berbeda, tetapi sering orang menyamakannya dengan keliru. Kekeliruan ini terutama disebabkan karena Friedrich Nietzsche adalah filsuf yang penting di kedua bidang tersebut. Selain itu, kaum eksistensialis juga sering menekankan bahwa hidup ini tidak ada maknanya. Para filsuf eksistensialis sering menekankan pentingnya kegelisahan, sebagai tanda ketiadaan dasar objektif aksi, dan hal ini sering direduksi sebagai nihilisme moral atau eksistensial. Tema yang sering berulang dalam karya-karya filsafat eksistensialis adalah pertemuan yang terus-menerus dengan absurditas, sebagaimana dilihat dalam "Mitos Sisifos" Albert Camus. Jarang sekali filsuf eksistensialis yang menolak moralitas atau makna yang dibuat seseorang. Kata-kata penutup Jean-Paul Sartre dalam "Being and Nothingness" adalah "Semua pertanyaan ini, yang mengantarkan kita pada refleksi yang murni dan bukan refleksi yang dangkal, hanya dapat menemukan jawabannya dalam bidang etis. Di masa depan, kita akan bekerja keras untuk menemukan jawabannya."

Søren Kierkegaard dan Friedrich Nietzsche adalah dua filsuf pertama yang dianggap penting bagi gerakan eksistensialis, meskipun tidak ada dari keduanya yang menggunakan istilah "eksistensialisme" dan tidak jelas apakah mereka akan mendukung eksistensialisme abad ke-20. Mereka berfokus pada pengalaman manusia subjektif daripada kebenaran objektif matematika dan ilmu alam, yang menurut mereka terlalu terlepas atau terlalu observasional dan tidak mampu menangkap kebenaran eksistensi manusia. Seperti Pascal, mereka tertarik menyelidiki perjuangan diam manusia melawan ketiadaan makna hidup dan alam semesta, dan pelarian mereka dengan hiburan untuk menjauhi kebosanan. Tidak seperti Pascal, Kierkegaard dan Nietzsche juga mempertimbangkan peran pilihan bebas, terutama yang berhubungan dengan nilai-nilai dan kepercayaan fundamental, dan bagaimana pilihan-pilihan tersebut dapat mengubah sifat dan identitas si pemilih. Konsep ksatria iman Kierkegaard dan Übermensch Nietzsche mewakili orang-orang yang menunjukkan kebebasan, yang mendefinisikan sendiri eksistensi mereka. Individu ideal Nietzsche menciptakan nilai-nilai dan aturan-aturannya sendiri. Berlawanan dengan ini, Kierkegaard, yang tidak menyukai abstraksi Hegel dan bersikap terbuka terhadap agama Kristen, mengatakan (di balik sebuah pseudonim) bahwa kebenaran objektif agama (Kristen) tidak mungkin dipastikan dan memiliki banyak paradoks logika. Akan tetapi, ia terus mengimplikasikan bahwa lompatan iman adalah sebuah cara yang bisa digunakan seorang individu untuk mencapai tingkatan eksistensi yang mentransendensi dan berisi nilai kehidupan yang estetis dan etis. Kierkegaard dan Nietzsche juga membuka jalan bagi gerakan intelektual lainnya, termasuk pascamodernisme, dan berbagai aliran psikoterapi. Pada akhirnya, Kierkegaard tetap percaya bahwa individual harus hidup sesuai dengan pemikirannya sendiri.

Penulis sastra pertama yang penting bagi eksistensialisme adalah penulis Rusia bernama Fyodor Dostoyevsky. "Catatan dari Bawah Tanah" karya Dostoyevsky menggambarkan seorang lelaki yang gagal berhubungan dengan masyarakat dan tidak senang dengan identitas yang ia ciptakan untuk dirinya sendiri. Jean-Paul Sartre, dalam bukunya "Eksistensialisme Adalah Sebentuk Humanisme", mengutip "Karamazov Bersaudara" karya Dostoyevsky sebagai salah satu contoh krisis eksistensial. Sartre mengatribusikan klaim Ivan Karamazov: "Apabila Tuhan tidak ada, maka semua hal menjadi diperbolehkan" kepada Dostoyevsky, meskipun sebenarnya kutipan ini tidak muncul di dalam novel. Namun, ada sentimen yang mirip ketika Alyosha menemui Dimitri di dalam penjara. Dimitri menyebutkan percakapannya dengan Rakitin, ketika ia berkata "Lalu, jika Tuhan tidak ada, maka manusia adalah raja bumi, raja alam semesta", yang membenarkan inferensi Sartre mengenai ide tersebut ada di dalam novel. Novel Dostoyevsky lain berhadapan dengan isu yang dihadapi filsafat eksistensialis sementara memberikan jalur cerita yang berbeda dengan eksistensialisme sekuler: misalnya, dalam "Kejahatan dan Hukuman", sang protagonis, Raskolnikov, menghadapi sebuah krisis eksistensial dan bergerak ke arah posisi Kristen Ortodoks yang lebih dekat dengan yang diadvokasikan oleh Dostoyevsky.

Di dekade-dekade awal abad ke-20, beberapa filsuf dan penulis mengeksplorasi ide-ide eksistensialis. Filsuf Spanyol, Miguel de Unamuno y Jugo, dalam bukunya (terbit 1913) berjudul "The Tragic Sense of Life in Men and Nations", menekankan hidup "tulang dan daging" yang diperlawankan dengan hidup rasionalisme abstrak. Unamuno menolak filsafat sistematik, dan lebih menyukai perjuangan kepercayaan sang individu. Dalam karyanya ada semacam rasa tragis dan absurd perjuangan ini, yang disimbolisasi dengan ketertarikannya dalam karakter fiksi Cervantes, Don Quixote. Novelis, penyair, dramatis dan dosen filsafat di Universitas Salamanca ini menulis pula cerita pendek tentang kisah krisis iman seorang pendeta, "San Manuel Bueno, Mártir", yang masuk dalam antologi-antologi fiksi eksistensialis. Penulis Spanyol lainnya, Ortega y Gasset, menulis pada tahun 1914, menekankan bahwa eksistensi manusia harus selalu dipahami sebagai manusia individual yang digabungkan dengan situasi konkret kehidupannya: ""Yo soy yo y mi circunstancia"" (). Sartre juga memercayai bahwa eksistensi manusia bukanlah perihal abstrak, tetapi selalu berada dalam sebuah situasi (""en situation"").

Meskipun Martin Buber menulis karya filsafat besarnya dalam bahasa Jerman, dan belajar dan mengajar di Universitas Berlin dan Frankfurt, ia berbeda dari arus utama filsafat Jerman. Ia lahir ke keluarga Yahudi di Wina pada tahun 1878, dan merupakan seorang ilmuwan budaya Yahudi dan sering terlibat dalam pergerakan Zionisme dan Hasidisme. Pada tahun 1938, ia pindah permanen ke Yerusalem. Karya filsafatnya yang paling dikenal adalah "I and Thou", yang diterbitkan pada tahun 1922. Bagi Buber, fakta fundamental eksistensi manusia adalah "manusia dengan manusia", dialog yang terjadi di "ruang antara" (""das Zwischenmenschliche"").Fakta fundamental ini jarang diperhatikan oleh rasionalisme ilmiah dan pemikiran filsafat abstrak.

Dua pemikir Rusia, Lev Shestov dan Nikolai Berdyaev, menjadi terkenal sebagai pemikir eksistensialis ketika mereka sedang diusir ke Paris pasca-Revolusi. Shestov lahir kepada keluarga Yahudi Ukraina di Kiev, dan pada 1905 menyerang rasionalisme dan sistematisasi filsafat dalam buku aforismanya, "Semuanya Mungkin".

Berdyaev, juga dari Kiev namun berlatar belakang Gereja Ortodoks Timur, membuat perbedaan radikal antara dunia jiwa dan dunia objek sehari-hari. Kebebasan manusia, bagi Berdyaev, berakar pada dunia jiwa, dunia yang merdeka dari konsep ilmiah tentang sebab-akibat. Apabila seorang manusia independen tetap hidup dalam dunia objektif, ia terpisah dari kebebasan spiritual otentik. "Manusia" tidak dapat diinterpretasi secara naturalistik, melainkan sebagai makhluk yang diciptakan dalam imaji Tuhan, tempat aksi-aksi bebas dan kreatif bermula. Ia mengeluarkan karya besar dalam tema tersebut, "Takdir Manusia", pada tahun 1931.

Gabriel Marcel, jauh sebelum menggunakan istilah "eksistensialisme", sudah mengenalkan tema-tema eksistensialisme penting kepada audiens Prancis, dalam esai awalnya, "Existence and Objectivity" (1925) dan dalam "Jurnal Metafisika"-nya (1927). Marcel yang merupakan seorang dramaturg dan filsuf menemukan titik awal filsafatnya dalam kondisi alienasi metafisik, yaitu seorang individu manusia yang mencari harmoni dalam hidup yang sementara. Harmoni, bagi Marcel, dapat dicapai melalui "refleksi sekunder", sebuah pendekatan "dialogis" dan bukan "dialektis" pada dunia, dengan keberadaan "kekaguman dan ketakjuban" dan terbuka pada "keberadaan" orang lain dan Tuhan, dan bukan menanggapi pihak luar itu hanya sebagai "informasi". Bagi Marcel, keberadaan tersebut lebih berimplikasi daripada sekadar hadir di suatu tempat (sebagaimana suatu hal mungkin bisa ada di kehadiran hal yang lain). Keberadaan baginya berkonotasi keberadaan yang "luar biasa" dan keinginan untuk mengorbankan diri sendiri untuk orang lain.

Marcel memperlawankan "refleksi sekunder" dengan "refleksi primer" yang abstrak, saintifik dan teknis, yang ia asosiasikan dengan aktivitas ego Kartesian yang abstrak. Bagi Marcel, filsafat adalah aktivitas konkret yang dilakukan oleh inkarnasi manusia yang mampu mengindera dan merasa di dalam sebuah dunia yang konkret. Meskipun Jean-Paul Sartre mengadopsi istilah "eksistensialisme" untuk filsafatnya sendiri pada tahun 1940an, pemikiran Marcel sering digambarkan "berlawanan hampir sepenuhnya" dengan penggunaan Sartre. Tidak seperti Sartre, Marcel adalah seorang Kristen dan pindah ke agama Katolik pada tahun 1929.

Di Jerman, psikolog dan filsuf Karl Jaspers — yang kemudian menyebut eksistensialisme sebagai semacam "hantu" yang diciptakan oleh publik — menyebut pemikirannya, yang amat terpengaruh oleh Kierkegaard dan Nietzsche, sebagai "Existenzphilosophie". Bagi Jaspers, ""Existenz"-filosofi adalah semacam cara berpikir yang dapat digunakan manusia untuk menjadi dirinya sendiri ... Cara berpikir ini tidak menyadari objek, namun mengelusidasi dan mengaktualkan keberadaan sang pemikir.

Jaspers, yang merupakan dosen di Universitas Heidelberg, mengenal Martin Heidegger, yang memegang posisi dosen di Marburg sebelum mengambil posisi Husserl di Freiburg pada tahun 1928. Mereka banyak melakukan diskusi filsafat, tetapi kemudian menjauh karena Heidegger mendukung Nazisme. Mereka sama-sama mengagumi Kierkegaard, dan pada tahun 1930an, Heidegger banyak memberikan kuliah tentang Nietzsche. Sejauh mana Heidegger dapat disebut seorang eksistensialis memang dapat diperdebatkan. Dalam "Being and Time", ia memberikan suatu metode untuk mengakari dan menganalisis eksistensi manusia ("Dasein") dengan metode kategori eksistensial, dan hal ini membuatnya dikenal penting dalam gerakan eksistensialis.

Setelah Perang Dunia II, eksistensialisme menjadi pergerakan filsafat dan budaya yang penting dan terkenal, terutama setelah tenarnya dua penulis Prancis, Jean-Paul Sartre dan Albert Camus, yang menulis novel dan naskah drama yang habis terjual serta jurnalisme dan teks teoretis yang banyak dibaca orang. Pada tahun-tahun ini, reputasi buku Heidegger, "Being and Time", di luar Jerman, pun meningkat.
Sartre membahas tema eksistensialis dalam novelnya, "Nausea" yang dirilis tahun 1938, dan beberapa cerita pendek dalam koleksinya yang dirilis tahun 1939 berjudul "The Wall". Ia juga menerbitkan tulisannya mengenai eksistensialisme, "Being and Nothingness", pada tahun 1943, namun baru dua tahun kemudian, setelah pembebasan Paris dari tentara okupasi Jerman, namanya menjadi terkenal secara internasional sebagai pemimpin gerakan eksistensialisme, bersama tiga orang teman dekatnya, yaitu Camus, Simone de Beauvoir, dan Maurice Merleau-Ponty, dkk. Dalam waktu yang sangat singkat, terutama Camus dan Sartre menjadi intelektual publik garda depan dalam Prancis pascaperang, dan pada tahun 1945 mereka "terkenal di semua kalangan". Camus merupakan seorang editor koran kiri yang paling terkenal, "Combat"; Sartre meluncurkan jurnal pemikiran kirinya, "Les Temps Modernes", dan dua minggu kemudian membuka kuliah umum tentang eksistensialisme dan humanisme sekuler di sebuah pertemuan yang ramai di "Club Maintenant". Beauvoir menulis bahwa "tidak satu minggu pun lewat tanpa koran-koran membahas kami". Eksistensialisme menjadi "ulasan hangat media pertama di era pascaperang."

Di akhir tahun 1947, karya fiksi dan drama Camus yang lebih awal telah dicetak ulang, naskah barunya "Caligula" telah dimainkan, dan novelnya "The Plague" () diterbitkan; kedua novel pertama dalam trilogi "The Roads to Freedom" juga diterbitkan, begitu pula novel de Beauvoir, "The Blood of Others". Karya-karya oleh Camus dan Sartre mulai muncul dalam edisi luar negeri. Para filsuf eksistensialis Prancis ini mulai terkenal.

Sartre berangkat ke Jerman pada tahun 1930 untuk mempelajari fenomenologi Edmund Husserl dan Martin Heidegger. Bukunya besarnya, "Being and Nothingness", pun berisi komentar kritis tentang karya-karya Husserl dan Heidegger. Pemikiran Heidegger juga kemudian dikenal dalam lingkaran filsafat Prancis karena digunakan Alexandre Kojève untuk menjelaskan Hegel dalam satu seri perkuliahan di Paris pada tahun 1930. Kuliah-kuliah tersebut sangat berpengaruh; audiensnya bukan hanya Sartre dan Merleau-Ponty, turut pula hadir adalah Raymond Queneau, Georges Bataille, Louis Althusser, André Breton, dan Jacques Lacan. Beberapa tulisan pilihan dari "Being and Time" Heidegger diterbitkan di Prancis pada tahun 1938, dan esai-esainya mulai muncul dalam jurnal filsafat Prancis.

Heidegger membaca karya Sartre dan pada awalnya amat takjub. Ia mengatakan: "Untuk pertama kalinya, saya menemukan seorang pemikir independen yang dari fondasinya sudah mengalami daerah pemikiran saya. Karya Anda menunjukkan pemahaman yang sangat cepat atas filsafat saya, dan saya belum pernah melihat hal ini sebelumnya." Akan tetapi, kemudian, dalam sebuah jawaban kepada pertanyaan yang diajukan oleh murid Prancisnya, Jean Baufret, Heidegger menjauhkan diri dari posisi dan eksistensialisme Sartre secara umum dalam "Surat Mengenai Humanisme" yang ia tulis. Reputasi Heidegger terus meningkat di Prancis pada tahun 1950an dan 1960an. Pada tahun 1960an, Sartre mencoba menggabungkan eksistensialisme dan Marxisme dalam karyanya, "Kritik untuk Akal Budi Dialektis". Tema yang terus berulang dalam tulisan-tulisannya adalah tentang kebebasan dan pertanggungjawaban.

Camus adalah teman Sartre sampai mereka berpisah. Ia juga menulis beberapa karya bertema eksistensial, termasuk "The Rebel", "Musim Panas di Algeria", "Mitos Sisifos", dan "Orang Asing". Buku yang terakhir ini adalah novel eksistensialis yang sering dijadikan contoh. Camus, seperti banyak penulis lainnya, menolak label eksistensialis; ia menganggap tema karyanya adalah manusia menghadapi absurditas.

Simone de Beauvoir, seorang eksistensialis penting yang menghabiskan hidupnya sebagai pasangan Sartre, menulis tentang etika feminis dan eksistensialis dalam karyanya, "The Second Sex" dan "The Ethics of Ambiguity". Meskipun sering tidak dipandang karena hubungannya dengan Sartre, de Beauvoir mengintegrasikan eksistensialisme dengan cara berpikir lain seperti feminisme. Pada waktu itu, hal ini masih tidak sering didengar orang, dan ia pun banyak dikucilkan dari penulis lain seperti Camus.

Paul Tillich adalah seorang teolog eksistensialis pengikut Kierkegaard dan Karl Barth yang penting. Ia mengaplikasikan konsep eksistensialis pada teologi Kristen dan mulai memperkenalkan teologi eksistensial kepada khalayak umum. Karya besarnya, "Keberanian Menjadi", mengikuti analisis Kierkegaard mengenai kegelisahan dan absurditas kehidupan. Ia mengedepankan tesis bahwa manusia modern harus mencapai kedirian, meskipun hidup itu absurd, melalui Tuhan. Rudolf Bultmann menggunakan filsafat eksistensi Kierkegaard dan Heidegger untuk mendemitologisasi Kristenitas, dengan cara menginterpretasi konsep mitis Kristen menjadi konsep-konsep eksistensialis.

Maurice Merleau-Ponty, seorang fenomenologis eksistensial, sempat menjadi teman Sartre. Karya Merleau-Ponty yang berjudul "Fenomenologi Persepsi" (1945) sempat dianggap sebagai pernyataan besar eksistensialisme Prancis. Konon, karya Merleau-Ponty berjudul "Humanisme dan Teror" amat memengaruhi Sartre. Namun, mereka kemudian berdebat hangat, yang memisahkan eksistensialis menjadi berbagai kubu. de Beauvoir, misalnya, mengambil posisi bersetuju dengan Sartre.

Colin Wilson, seorang penulis Inggris, menerbitkan karyanya berjudul "The Outsider" pada tahun 1956. Pada awalnya, karya ini diterima dengan hangat. Dalam buku ini dan beberapa karya lain (yakni misalnya "Pengenalan Eksistensialisme Baru"), ia mencoba menghidupkan kembali apa yang dianggapnya sebagai filsafat pesimis dan membawanya ke audiens yang lebih besar. Akan tetapi, ia tidak dilatih secara akademis dan karyanya diserang para filsuf profesional karena dianggap tidak serius dan tidak mencapai standard kritis.

Film antiperang Stanley Kubrick tahun 1957, "Paths of Glory", "menggambarkan, dan bahkan menerangi, eksistensialisme" dengan cara menginvestigasi "absurditas kondisi manusia yang memang ada" dan "kengerian perang". Film ini bercerita tentang regimen tentara Prancis fiktif di Perang Dunia I yang diperintahkan menyerang sebuah fortifikasi Jerman yang tidak dapat ditembus. Ketika serangan ini gagal, tiga tentara dipilih secara acak, dimasukkan dalam pengadilan militer bodong, dan dieksekusi oleh regu penembak. Film ini melihat etika eksistensialis, misalnya permasalahan apakah objektivitas itu mungkin dan juga "masalah otentisitas". Film Orson Welles tahun 1962, "The Trial", yang didasarkan pada buku Franz Kafka berjudul sama ("Der Process"), menggunakan tema eksistensialis dan absurdis dalam menggambarkan seorang lelaki (Joseph K.) yang ditangkap untuk suatu kejahatan yang tidak pernah dikatakan kepada si tokoh itu sendiri maupun kepada pembaca.

"Neon Genesis Evangelion" adalah seri animasi fiksi ilmiah asal Jepang yang diciptakan oleh studio anime Gainax, disutradarai dan ditulis oleh Hideaki Anno. Tema-tema eksistensialis dibahas secara mendalam di dalam anime ini, terutama individualitas, kesadaran, kebebasan, pilihan, dan tanggung jawab. Terutama yang digunakan adalah karya-karya Jean-Paul Sartre dan Soren Kierkegaard. Judul Episode 16, "The Sickness Unto Death, And..." (), mereferensikan buku Kierkegaard, "The Sickness Unto Death". Beberapa film kontemporer yang bertema eksistensial lainnya adalah: "Melancholia", "Fight Club", "I Heart Huckabees", "Waking Life", "The Matrix", "Ordinary People", dan Life in a Day". Film-film abad ke-20 seperti "The Seventh Sea", "Ikiru", "Taxi Driver", "Toy Story", "The Great Silence", "Ghost in the Shell", "Harold and Maude", "High Noon", "Easy Rider", "One Flew Over the Cuckoo's Nest", "A Clockwork Orange", "Groundhog Day", "Apocalypse Now", "Badlands", dan "Blade Runner", juga menyerempet tema eksistensialis.
Beberapa sutradara yang terkenal karena film eksistensialis adalah Ingmar Bergman, François Truffaut, Jean-Luc Godard, Michelangelo Antonioni, Akira Kurosawa, Terrence Malick, Stanley Kubrick, Andrei Tarkovsky, Hideaki Anno, Wes Anderson, Gaspar Noé, Woody Allen, dan Christopher Nolan. "Synecdoche, New York" karya Charlie Kaufman berfokus pada keinginan sang protagonis untuk mencari makna eksistensial. Dalam "Red Beard" karya Akira Kurosawa, pengalaman sang protagonis sebagai intern di sebuah klinik kesehatan desa di Jepang membuatnya mengalami krisis eksistensial dan mempertanyakan alasannya hidup. Sebagai hasilnya, ia mengalami pemahaman yang lebih mendalam mengenai kemanusiaan.

Perspektif eksistensial juga muncul dalam sastra modern dalam tahapan yang berbeda-beda, terutama sejak tahun 1920an. Karya Louis-Ferdinand Céline, "Voyage au bout de la nuit" (, 1932), yang disukai oleh Sartre dan de Beauvoir, berisi banyak tema yang kemudian akan muncul dalam sastra eksistensial yang muncul setelahnya. Karya ini dianggap sebagai novel proto-eksistensial. Novel 1938 Jean-Paul Sartre, berjudul "Nausea", penuh dengan ide-ide eksistensial dan merupakan buku yang dianggap mudah diakses untuk memahami posisi filosofis Sartre. Antara tahun 1900 dan 1960, penulis lain seperti Albert Camus, Franz Kafka, Rainer Maria Rilke, T.S. Eliot, Herman Hesse, Luigi Pirandello Ralph Ellison, dan Jack Kerouac, menulis sastra atau puisi yang berisi elemen-elemen pemikiran eksistensial atau proto-eksistensial. Pengaruh filsafat ini bahkan mencapai karya sastra pop tepat di awal abad ke-21, misalnya dalam ketiadaan kendali manusia atas takdir yang dibahas dalam karya H.P. Lovecraft. Sejak akhir tahun 1960an, ada banyak aktivitas kebudayaan dalam sastra yang mengandung elemen pascamodernis dan eksistensial. Misalnya, buku "Do Androids Dream of Electric Sheep" (, 1968, dan kini dicetak ulang sebagai "Blade Runner"), yang diterbitkan oleh Philip K. Dick; Slaughterhouse-Five oleh Kurt Vonnegut; novel "Fight Club" oleh Chuck Palahniuk dan "Formless Meanderings" oleh Bharath Srinivasan, semuanya menghilangkan garis antara realitas dan penampakan, sambil menghidangkan tema-tema eksistensial.

Jean-Paul Sartre menulis "Tiada Jalan Keluar" (; ) pada tahun 1944, sebuah naskah teater eksistensialis yang menjadi sumber kutipan populer: "Neraka adalah orang lain." (). Naskah ini dimulai dengan seorang Valet yang mengantarkan seseorang ke dalam ruangan yang segera disadari para audiens adalah neraka. Tidak lama kemudian, dua orang perempuan lain pun turut masuk. Setelah mereka masuk, Valet pergi dan pintu itu pun ditutup dan dikunci. Mereka bertiga menunggu disiksa, tetapi tidak ada penyiksa yang datang. Mereka kemudian menyadari bahwa mereka berada di tempat itu untuk menyiksa satu sama lain, yang kemudian dilakukan dengan mencari-cari dosa, keinginan, dan memori tidak menyenangkan satu sama lain.

Tema eksistensialis juga ditampilkan dalam Teater Absurd, misalnya "Waiting for Godot" karya Samuel Beckett. Dalam karya tersebut, dua orang lelaki mengobrolkan hal yang lain sambil mereka mencari seseorang (atau sesuatu) bernama Godot yang tidak pernah datang. Mereka mengklaim bahwa Godot adalah seorang kenalan, tetapi sebenarnya mereka tidak begitu mengenal Godot dan mengakui bahwa mereka tidak akan mengenali Godot apabila ia datang. Samuel Beckett, yang pernah ditanya siapa Godot, menjawab: "Kalau saya tahu, saya akan mengatakannya di dalam naskah." Untuk menghilangkan kebosanan, kedua lelaki itu makan, tidur, mengobrol, berdebat, menyanyi, bermain, berolahraga, bertukar topi, dan memikirkan bunuh diri — apa pun "agar diam yang menyiksa itu tidak datang mendekat." Naskah ini "mengedepankan beberapa bentuk dan situasi arketipal, yang semuanya menyampaikan komedi dan pathos." Naskah drama ini juga menggambarkan sikap terhadap pengalaman manusia di alam semesta: kesedihan, penindasan, pertemanan, harapan, korupsi, dan kebingungan pengalaman manusia yang hanya bisa direkonsiliasi dalam pikiran dan dalam seni sang absurdis. Naskah ini juga bertanya tentang kematian, makna kehidupan, serta tempat Tuhan dalam pengalaman manusia.

"Antigone" karya Jean Anouilh juga berargumen tentang ide-ide eksistensialis. Karya ini adalah sebuah tragedi yang terinspirasi dengan mitologi Yunani, dan naskah dengan judul yang sama ("Antigone" karya Sophokles) yang muncul di abad ke-5 SM. Dalam bahasa Inggris, naskah ini dibedakan dari naskah lama dengan penyebutan Prancisnya, "Ante-GŌN". Naskah ini pertama kali ditampilkan di Paris pada 6 Februari 1944, ketika Prancis waktu itu berada di bawah okupasi Jerman Nazi. Di bawah penyensoran Nazi, naskah ini sengaja dibuat ambigu mengenai perlawanannya terhadap otoritas (yang direpresentasikan oleh Antigone) dan penerimaan otoritas (yang direpresentasikan oleh Kreon). Ada orang-orang yang mencari persamaan antara Resistensi Prancis dan okupasi Nazi. Antigone menolak kehidupan, mengatakan kehidupan memang tidak ada maknanya, namun juga tidak memilih kematian yang mulia. Klimaks naskah ini adalah sebuah dialog mengenai sifat kekuasaan, takdir, dan pilihan, dan ketika Antigone mengatakan bahwa ia "... jijik terhadap ... janji kebahagiaan yang menderu-deru." Ia mengatakan bahwa ia lebih baik mati daripada hidup secara payah.

Kritikus Martin Esslin, dalam bukunya "Teater Absurd", menunjukkan bahwa banyak dramaturg kontemporer seperti Samuel Beckett, Eugène Ionesco, Jean Genet, dan Arthur Adamov, memasukkan kepercayaan eksistensialis bahwa kita adalah makhluk-makhluk absurd yang hidup di sebuah semesta yang kosong dan tidak bermakna ke dalam karya-karyanya. Esslin menunjukkan bahwa banyak dramaturg itu mendemonstrasikan kekuatan filsafat lebih baik daripada karya-karya Sartre dan Camus. Meskipun banyak dramaturg tersebut, yang kemudian dilabel "Absurdis" (di dalam buku Esslin), menolak label eksistensialisme dan sering sangat antifilsafat (misalnya, Ionesco sering mengklaim bahwa ia lebih dekat dengan patafisika atau surrealisme daripada dengan eksistensialisme), berdasarkan pandangan Esslin, para dramaturg ini sering berhubungan dengan eksistensialisme.

Salah satu efek besar eksistensialisme sebagai sebuah filsafat adalah psikologi dan psikoanalisis eksistensialis, yang pertama kali mengkristal dalam karya Otto Rank, rekan Sigmund Freud selama 20 tahun. Ludwig Binswanger, tanpa menyadari keberadaan Otto Rank, juga amat terpengaruh oleh Freud, Edmund Husserl, Heidegger, dan Sartre. Figur lain yang penting adalah Viktor Frankl, yang sempat bertemu Freud dan belajar dengan Jung di masa mudanya. Logoterapi-nya dapat dipertimbangkan sebagai sebentuk terapi eksistensialis. Para pemikir eksistensialis juga memengaruhi psikologi sosial, mikro-sosiologi antipositivis, interaksionisme simbolis, dan pascastrukturalisme, melalui karya-karya Georg Simmell dan Michel Foucault. Foucault sering membaca tulisan Kierkegaard meskipun ia tidak pernah mengutipnya, dan kepentingan Kierkegaard bagi pemikirannya memang besar dan dirahasiakan.

Kegelisahan begitu penting dalam eksistensialisme, hingga menjadi topik yang populer dalam psikoterapi. Para terapis suka memberikan filsafat eksistensialis sebagai penjelasan kegelisahan. Klaimnya adalah bahwa kegelisahan muncul dalam kebebasan absolut seorang individu untuk memilih serta pertanggungjawaban absolut seorang individu untuk pilihannya tersebut. Para psikoterapi yang menggunakan pendekatan eksistensialis percaya bahwa seorang pasien dapat menggunakan kegelisahannya secara konstruktif. Alih-alih menekan kegelisahan, para pasien disarankan untuk menggunakan kegelisahan tersebut sebagai dasar perubahan. Apabila seseorang menyadari bahwa kegelisahan itu tidak mungkin dihindari, maka ia dapat mencapai potensial penuhnya. Psikologi humanistik juga memiliki impetus besar dari psikologi eksistensialis dan banyak bersepaham. Teori manajemen teror, yang didasarkan pada tulisan Ernest Becker dan Otto Rank, adalah sebuah bidang berkembang di dalam studi akademik psikologi. Teori ini mencoba menginvestigasi apa yang disebut para ilmuwan sebagai "reaksi emosional implisit" yang muncul pada orang-orang yang dihadapkan pada kenyataan bahwa mereka suatu hari akan mati.

Gerd B. Achenbach juga menghidupkan kembali tradisi Sokratik dengan metodenya sendiri, konseling filosofis.

Walter Kaufmann mengkritik "metode yang amat tidak jelas, dan kebencian berbahaya akan penggunaan akal budi, yang begitu tampak dalam eksistensialisme."

Para filsuf positivis logis, seperti Rudolf Carnap dan A. J. Ayer, menyatakan bahwa kaum eksistensialis sering bingung mengenai verba "to be" dalam analisis mereka mengenai "being". Khususnya, mereka berkata bahwa verba "is" bersifat transitif dan sudah terpatri terlebih dahulu pada predikat (misalnya, "an apple "is red"") — tanpa predikat, kata itu tidak ada artinya, dan para eksistensialis sering menyalahgunakan istilah itu. Colin Wilson mengatakan, dalam bukunya "The Angry Years", bahwa eksistensialisme banyak menciptakan kebingungannya sendiri: "kita bisa lihat, pertanyaan mengenai kebebasan kehendak ini dihidupkan kembali oleh filsafat pascaromantis, yang karena kesukaannya menginvestigasi kemalasan dan kebosanan, kita bisa melihat bagaimana eksistensialisme menggali kuburannya sendiri, dan bagaimana perkembangan filsafat sejak saat itu hanya berputar-putar di sekitar lubang yang sama."

Banyak kritikus yang menilai bahwa filsafat Sartre bersifat kontradiktif. Khususnya, mereka menilai bahwa Sartre membuat argumen metafisik, meskipun ia sendiri mengklaim bahwa pandangan filsafatnya mengabaikan metafisika. Herbert Marcuse mengkritik "Being and Nothingness", karya Sartre tahun 1943, karena di dalam karya itu Sartre memproyeksikan kegelisahan dan ketiadaan makna ke dalam sifat eksistensi itu sendiri: "Apabila Eksistensialisme adalah doktrin filsafat, doktrin ini tetap sebuah doktrin idealistik yang meng-hipostatisasi kondisi sejarah khusus kemanusiaan menjadi karakteristik ontologis dan metafisik. Eksistensialisme menjadi bagian ideologi yang diserangnya itu sendiri, dan radikalismenya itu hanyalah ilusi."

Dalam "Surat Mengenai Kemanusiaan", Martin Heidegger mengkritik eksistensialisme Sartre:

Eksistensialisme menyebut bahwa eksistensi mendahului esensi. Dalam pernyataan ini, ia mengambil "existentia" dan "essentia" menurut makna metafisiknya itu sendiri, yang sejak zaman Plato, sudah mengatakan bahwa "essentia" mendahului "existentia". Sartre menukar posisi ini. Akan tetapi, penukaran pernyataan metafisis ini tetaplah merupakan sebuah pernyataan metafisis. Dengannya, Sartre tetap berada di dalam metafisis, dan tidak menyadari keberadaan Being.




</doc>
<doc id="67834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67834" title="Bandar Udara Palermo">
Bandar Udara Palermo

Bandar Udara Palermo (IATA: PMO, ICAO: LICJ), dikenal juga dengan nama Bandar Udara Falcone-Borsellino dan Bandar Udara Punta Raisi, adalah sebuah bandar udara yang terletak di Punta Raisi, 35 kilometer di sebelah barat laut Palermo, ibu kota daerah otonomi Sisilia. Bandara ini adalah salah satu bandara tersibuk di Italia dengan menangani 4.367.342 penumpang pada tahun 2010.

Bandara ini diberi nama "Falcone-Borsellino" untuk mengenang dua hakim anti-mafia terkemuka, Giovanni Falcone dan Paolo Borsellino, yang dibunuh oleh mafia pada tahun 1992. Sebuah plakat berdiameter 1,9 meter menampilkan potret kedua hakim tersebut. Plakat tersebut dapat ditemukan di sebelah kanan pintu masuk utama menuju terminal keberangkatan. Plakat ini dibuat oleh Tommaso Geraci dan telah ditetapkan sebagai sebuah mosaik dari Sisilia.

GESAP S.p.a. adalah sebuah perusahaan manajemen yang bertugas untuk menangani Bandara "Falcone-Borsellino" di Palermo. Perusahaan ini memiliki modal sebesar € 15.912.332,00 yang dibagi-bagi antara Provinsi Palermo, Komune Palermo, Kamar Dagang, Komune Cinisi, dan mitra kecil lainnya.

Didirikan pada tahun 1985, GESAP dioperasikan secara eksklusif sebagai pengendali dan pemasok jasa tanah hingga tahun 1994. Pengelolaan ini langsung ditugaskan oleh pemerintah dan diawasi oleh Direktorat Distrik Bandara.

Pada tahun 1994, GESAP dibebankan manajemen parsial bandara melalui konvensi yang diberikan oleh perusahaan. GESAP dibebankan mandat untuk menjalankan kegiatan bandara di darat (bangunan bandara dan area sekitarnya) dengan jangka waktu 20 tahun.

Pada April 1999, GESAP memperoleh mandat untuk mengelola kegiatan bandara di udara dan juga infrastruktur bandara, seperti landasan pacu, hanggar, dll.

Sebagai perusahaan manajemen bandara, GESAP bertugas untuk menciptakan dan mengelola area bandara, infrastruktur, dan sistem serta memastikan pemeliharaan dan implementasi bandara yang baik. GESAP juga menyiapkan layanan terpusat, seperti koordinasi bandara, sistem informasi publik, kontrol keamanan, dan pengawasan serta pengelolaan "outlet" komersial melalui konsesi kepada pihak ketiga.

Pada tahun 2004, GESAP dianugerahi sertifikasi UNI ISO 9001/2000 (Visi 2000). Perusahaan ini telah menerima sertifikasi untuk layanan dan proses dalam sektor penanganan dan sertifikasi ini diperbaharui oleh lembaga sertifikasi, TÜV, pada Desember 2006.

Pada 30 Mei 2004, ENAC menganugerahi GESAP sebuah "Sertifikat Bandara" dalam pengakuan sepenuhnya atas bandara yang sesuai dengan peraturan pembangunan dan pengelolaan bandara yang ditetapkan oleh ENAC. Pada 24 Mei 2007, GESAP memperoleh "Sertifikat Bandara" yang telah diperbaharui hingga 30 Mei 2010.


Metro Palermo Line A merupakan salah satu pilihan untuk menuju ke bandara. Anda dapat berangkat melalui Stasiun Kereta Api Palermo Centrale yang terhubung dengan Stasiun Kereta Api Punta Raisi. Pada hari kerja, kereta api akan berangkat setiap 30 menit baik dari maupun menuju Bandara Palermo. Kereta api ini beroperasi sejak pagi hari hingga pukul 10 malam.




</doc>
<doc id="67835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67835" title="Bandar Udara Amerigo Vespucci">
Bandar Udara Amerigo Vespucci

Bandar Udara Amerigo Vespucci Peretola Airport, Florence Airport () atau Amerigo Vespucci Airport adalah bandara yang terletak di Firenze, Italia.



</doc>
<doc id="67837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67837" title="Ekidna moncong panjang Sir David">
Ekidna moncong panjang Sir David

Ekidna moncong panjang Sir David ("Zaglossus attenboroughi"), juga dikenal sebagai Ekidna moncong panjang Cyclops, adalah satu dari tiga spesies genus "Zaglossus" yang terdapat di Papua. Namanya diambil sebagai rasa hormat terhadap Sir David Attenborough. Spesies ini tinggal di pegunungan Cyclops di Papua.

Ia adalah anggota terkecil dari genusnya, ukurannya lebih mendekati Ekidna moncong pendek daripada anggota genusnya. Ia memiliki lima kuku pada kaki depan dan belakangnya. Ia juga memiliki bulu pendek yang lebat.



</doc>
<doc id="67838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67838" title="Eisenstadt">
Eisenstadt

Eisenstadt (, , ) merupakan nama kota di Austria. Letaknya di bagian timur. Penduduknya berjumlah 12.100 jiwa (2005). Eienstadt juga merupakan ibu kota negara bagian Burgenland.


</doc>
<doc id="67841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67841" title="Bandar Udara Internasional Zürich">
Bandar Udara Internasional Zürich

Bandar Udara Internasional Zürich adalah bandara internasional di Zürich, Swiss dengan kode IATA ZRH dan kode ICAO LSZH.


</doc>
<doc id="67845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67845" title=".su">
.su

.su adalah kode negara pada ranah Internet tingkat teratas untuk Uni Soviet yang ditetapkan pada tanggal 19 September 1990. Nama ranah Internet ini masih digunakan hingga sekarang walaupun Uni Soviet sendiri telah bubar dan saat ini dikelola oleh RosNIIROS (Institut Jaringan Publik Rusia).

Pada kuartal pertama tahun 2008, pendaftaran nama ranah Internet .su meningkat sebanyak 45%. Terdapat 80.829 nama ranah Internet yang didaftarkan hingga tanggal 9 Agustus 2009.

Beberapa perusahaan Rusia yang memiliki sejarah pada zaman Uni Soviet masih menggunakan ranah Internet tingkat teratas ini.




</doc>
<doc id="67847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67847" title=".kn">
.kn

.kn adalah top-level domain kode negara Internet untuk Saint Kitts dan Nevis.


</doc>
<doc id="67848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67848" title=".nc">
.nc

.nc adalah top-level domain kode negara Internet untuk Kaledonia Baru.


</doc>
<doc id="67852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67852" title="Pangandaran">
Pangandaran



</doc>
<doc id="67853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67853" title="Bandar Udara Internasional Whitehorse">
Bandar Udara Internasional Whitehorse

Bandar Udara Internasional Whitehorse adalah bandara internasional di Whitehorse, Kanada dengan kode IATA YXY dan kode ICAO CYXY.



</doc>
<doc id="67861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67861" title="Pamanukan, Subang">
Pamanukan, Subang

Pamanukan Kota adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Kecamatan ini terdiri atas 9 desa.

Sebagian besar (4.987 Ha) wilayah Kecamatan Pamanukan terdiri atas sawah berpengairan teknis dan karena letaknya yang strategis pada persilangan jalan negara (Jalur Pantura) dengan jalan provinsi yang menghubungkan wilayah Pantai Utara (pantura) Jawa Barat dengan Bandung, Pamanukan sudah sejak lama menjadi pusat pertumbuhan di pantura Kabupaten Subang.


dari keempat faktor ini, Pamanukan ditetapkan sebagai pusat perdagangan dan jasa di Pantura Kabupaten Subang.

Kota Pamanukan adalah kota dinamis yang selama 24 jam dalam sehari senantiasa menampakan kehidupannya. Prasarana Perdagangan yang ada di antaranya adalah Pertokoan Pasar Baru dan Pasar Pamanukan sebagai pasar tradisonal, Pamanukan Trade Center - pertokoan yang dirancang sebagai pusat perdagangan modern, toko-toko waralaba dan pertokoan perorangan.

Selain dari itu di Pamanukan terdapat beberapa bank seperti BRI, BNI, Bank Mandiri, BCA, BTN, Bank Danamon, Bank BJB, Bank Woori Saudara, juga Bank Perkreditan Rakyat (Pamanukan Bangun Artha, Tutur Ganda, dan Markoni) dan Lembaga Perkreditan Kecamatan yang berjumlah lebih dari 5 buah. Terdapat pula "Money Changer" dan Koperasi.

Hal lainnya dalam penyediaan jasa di antaranya adalah notaris dan PPAT serta pelayanan kesehatan, baik dokter praktik, laboratorium dan puskesmas perawatan, maupun RS Swasta.

Sekalipun Pamanukan merupakan kota jasa dan perdagangan, tetapi keadaan perekonomian warga Pamanukan tidak lebih baik dibandingkan dengan warga kecamatan lain semisal Binong. Menurut data Bappeda Subang, Indeks Pembangunan Manusia di Pamanukan, baik di bidang kesehatan, pendidikan, maupun ekonomi menunjukkan angka rendah dibanding kecamatan lain. Ironis memang, sebuah data dari yang harus diuji ulang dan kalau benar dicarikan 'akar persoalannnya' untuk solusi lebih lanjut.

Dulu sekitar tahun 1980-1990'an kecamatan Pamanukan menjadi tujuan pendidikan di pantura Kabupaten Subang dan sekitarnya. Namun kini kecamatan-kecamatan di Subang sudah memiliki gedung SMP dan SMA masing-masing.

Tahun 1980-90an lulusan SD/MI dari Kecamatan Pusakanegara (termasuk Compreng), Ciasem (termasuk Blanakan), dan Binong, menjadikan SMPN Pamanukan dan SMAN Pamanukan (juga beberapa SMP Swasta/MTs dan SMA/aliyah swasta) sebagai tujuan melanjutkan sekolahnya.

Saat ini terdapat 2 SMPN (SMPN 1 Pamanukan dan SMPN2 Pamanukan), 3 SMP Swasta (SMP Bunda Maria,SMP Taman Dewasa, dan SMP Tri Dharma), 4 MTs Swasta (Miftahul Huda, Darul Maarif, MTs Persis dan MTs di Sukasari), 1 SMAN, 2 SMK dan 2 MA Swasta.

Di awal bulan Januari tahun 2014, wilayah Pamanukan dan sekitarnya di landa banjir setinggi 2 meter yang melumpuhkan roda perekonomian warga serta jalan nasional Jalur pantura dalam beberapa hari.

gooo


</doc>
<doc id="67862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67862" title="Hammerfest">
Hammerfest

Hammerfest merupakan nama kota di Norwegia. Letaknya di bagian utara. Penduduknya berjumlah 9.261 jiwa (2005).
Kota ini unik karena saat bulan April sampai Agustus kota ini siang-malam tetap disinari matahari.


</doc>
<doc id="67864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67864" title="Region Lambayeque">
Region Lambayeque

Región Lambayeque adalah sebuah region di Peru yang memiliki luas wilayah 14.231 km² dan populasi 1.121.358 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Chiclayo.


</doc>
<doc id="67870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67870" title="Jared Borgetti">
Jared Borgetti

Jared Borgetti () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Meksiko. Ia pernah membela klub Bolton Wanderers F.C. di Liga Utama Inggris. Klub-klub lainnya yang pernah ia bela adalah CF Atlas, Santos Laguna, Dorados de Sinaloa, dan CF Pachuca.



</doc>
<doc id="67875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67875" title="Hortensia">
Hortensia

Hortensia ("Hydrangea") adalah nama genus dari 70-75 spesies tumbuhan berbunga yang berasal dari Asia Timur dan Asia Selatan (Jepang, Tiongkok, Himalaya, Indonesia), Amerika Utara dan Amerika Selatan. Sebagian besar spesies berasal dari Jepang dan Tiongkok. Tanaman semak dengan tinggi 1 sampai 3 meter, tetapi ada juga yang merambat di tanaman lain hingga mencapai ketinggian 30 meter. Daun berbentuk bulat telur, tepi beringgit, warna hijau muda berkilau. Selain dari spesies yang tumbuh di daerah beriklim sejuk yang memiliki sifat menggugurkan daun (tumbuhan peluruh), sebagian besar spesies merupakan tumbuhan hijau abadi.

Hortensia juga dikenal dengan nama kembang bokor, sedangkan dalam bahasa Melayu dikenal dengan nama bunga tiga bulan. di sulawesi selatan dikenal dengan nama bunga masamba

Perbungaan majemuk, berbentuk malai, keluar dari ujung tangkai, membentuk rangkaian membulat seperti sanggul, di daerah beriklim sejuk mekar di awal musim semi hingga akhir musim gugur. Pada sebagian spesies, malai terdiri dari 2 jenis bunga, kelompok bunga yang fertil di tengah malai dan bunga-bunga steril yang berukuran lebih besar terangkai membentuk lingkaran. Ada juga spesies yang memiliki bunga yang semuanya fertil dan bentuknya sama.

Pada tanaman ini yang terlihat seperti daun mahkota sebenarnya adalah daun kelopak.

Bunga berwarna putih pada sebagian besar spesies, tetapi beberapa spesies terutama "H. macrophylla" mempunyai bunga yang bisa berwarna biru, merah, merah jambu, atau ungu bergantung pada tingkat pH tanah. Sewaktu masih kuncup, bunga berwarna hijau, berubah menjadi putih, sewaktu mekar berwarna biru muda atau merah jambu yang secara bertahap berubah menjadi warna-warna yang lebih tua tua (biru tua atau merah) sebelum bunga rontok. Tanah yang bersifat asam menghasilkan bunga berwarna biru, tanah dengan pH normal menghasilkan bunga berwarna putih krem, dan tanah yang bersifat basa menghasilkan bunga berwarna merah jambu atau ungu. Hortensia merupakan salah satu dari tanaman yang pada daun bunga mengumpulkan unsur aluminium yang dilepaskan tanah yang bersifat asam sehingga bunga menjadi berwarna biru.


Hortensia merupakan tanaman hias yang populer, disukai orang karena bunganya yang besar. Spesies yang paling banyak ditanam adalah "Hydrangea macrophylla" yang terdiri dari sekitar 600 kultivar. Pada umumnya "Hydrangea macrophylla" memiliki bunga yang besar tetapi seluruhnya steril.

Tanaman ini sebaiknya dipangkas setahun sekali ketika kuncup bunga mulai terlihat. Tanaman bisa tumbuh terlalu tinggi ke atas kalau tidak dipangkas. Jika tanaman sudah terlalu tinggi, tanaman bisa doyong hingga patah karena berat batang yang melebihi kekuatan tanaman untuk menyangganya. Bunga hanya keluar pada batang yang lama, sehingga bunga tidak akan keluar di batang baru hasil pemangkasan.

Bunga hortensia bersifat sedikit beracun jika dimakan karena semua bagian tanaman mengandung glukosida sianogenik, walaupun demikian jarang ada kasus keracunan karena tanaman ini tidak kelihatan enak dimakan. Daun dan akar tanaman ini juga dimanfaatkan sebagai tanaman obat.



</doc>
<doc id="67885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67885" title="Philippe Mexès">
Philippe Mexès

Philippe Mexes () adalah pemain sepak bola Prancis yang berposisi sebagai Bek sentral, bermain untuk klub Serie A Milan dan tim nasional .

Mexès memulai karier junior-nya di Auxerre pada usia 12 tahun, dia mulai latihan di tim junior Bastille, di mana dia segera mendapatkan posisi sebagai pemain kunci di skuat junior dan menjadi kapten tim pada banyak kejuaraan.

Mexès dikontrak selama empat tahun oleh Roma pada Juni 2004. Roma kemudian dituduh melakukan pelanggaran oleh mantan klub Mexès, AJ Auxerre yang tidak menyetujui transfer tersebut, yang semata-mata atas keputusan pribadi sang pemain. Mexès diskors tetapi skors akhirnya dicabut sementara. Mexès memainkan pertandingan pertamanya di Serie A melawan Fiorentina pada 12 September 2004. Pada Februari 2005, banding atas skors enam minggu ditolak dan Mexes diskors sampai April. Masalah ini akhirnya selesai ketika diputuskan Roma harus membayar 7 juta Euro kepada Auxerre.

Setelah melewati musim pertama yang sulit di klub ibu kota, Mexès memulai kompetisi Serie A musim 2005–06 di bangku cadangan. Pelanggaran transfer pembelian Mexès membuat klub dilarang melakukan kontrak dengan pemain-pemain selain pemain dengan status bebas transfer, tetapi larangan tersebut dicabut pada bulan Agustus. Karena klub tidak bisa membeli pemain akibat larangan tersebut, Mexès menjadi pemain kunci skuat asuhan Luciano Spalletti tersebut. Mexès bermain dalam sembilan dari sepuluh pertandingan yang dimainkan Roma di kompetisi Piala UEFA. Dia juga dimainkan pada final Piala Italia 2005-06. Giallorossi finish di urutan kelima Serie A, awalnya hanya lolos Piala UEFA musim berikutnya tetapi karena skandal persepak bolaan Italia 2006, Roma naik menjadi peringkat kedua klasemen akhir, yang membuat Mexès akan bermain di Liga Champions UEFA untuk pertama kalinya.

Sebagai pemain kunci Roma, dia berpasangan dengan Cristian Chivu di sentral pertahanan. Klub ini mencapai perempat-final Liga Champions UEFA. Klub kembali menghadapi Internazionale pada final Piala Italia 2006-07. Mexès, bersama Matteo Ferrari, Cristian Chivu dan Christian Panucci di pertahanan, membantu Roma menang agregat 7-4, termasuk menang 6-2 pada leg pertama. "Giallorossi" juga finish di posisi kedua di Serie A dengan rekor urutan ketiga paling sedikit kebobolan.

Mexès menanda-tangani kontrak lima tahun di mana dia akan mendapatkan gaji 4.5 juta Euro pada tahun pertama, akan naik tahun berikutnya menjadi 5 juta Euro, gaji tersebut adalah gaji kotor dalam setahun (belum dipotong pajak). "Giallorossi" mencapai perempat-final Liga Champions untuk kedua kali berturut-turut dalam dua tahun, tetapi akhirnya kalah dari Manchester United dua kali pada tahun yang sama. Di Serie A, Roma berjarak 11 poin dengan Internazionale dan akhirnya mengakhiri musim di posisi kedua di belakang Inter, dengan selisih tiga poin. Pada final Piala Italia 2008, Mexès mencetak gol pembuka bagi Roma, dan "Giallorossi" menang 2-1, berhasil mempertahankan gelarnya.

Dengan Mexès di pertahanan, Roma lolos fase gugur Liga Champions UEFA. Mexès tidak tampil pada leg kedua lawan Arsenal dan Roma kalah 6-7 dalam adu penalti. Pertahanan Roma juga menjadi urutan kelima dalam urusan kebobolan paling banyak di liga domestik.

Pertandingan pertama Liga Eropa Roma terjadi pada 30 Juli 2009 di mana Mexes mencetak gol hasil tendangan bebas Fransesco Totti, memberikan hasil imbang untuk Roma. Meskipun jadi jarang bermain setelah kedatangan Nicolás Burdisso dengan status pinjaman dari Inter, Mexès berkontribusi pada pertahanan yang membantu Roma mengakhiri musim Serie A di posisi kedua. Di akhir tahun 2010 dia menunjukkan lagi peran itu di tim ini.

Pada 3 April 2011, Mexès mengalami cedera lutut kiri dan harus diganti awal babak kedua pada pertandingan Serie A melawan Juventus. Setelah pertandingan, dia dinyatakan cedera parah dibagian ligamen. Dua hari setelah cedera, dia berhasil melalui operasi. Dalam suatu wawancara setelah operasi, Mexès menanggapi spekulasi bahwa dia telah memainkan pertandingan terakhirnya bersama Roma. Dengan kontrak yang akan berakhir Juni 2011, dia diisyaratkan akan pindah, yang kemungkinan ke Milan.

Pada 10 Mei 2011, CEO Milan Adriano Galliani mengumumkan pernyataan penyelesaian proses transfer Mexès, “Philippe Mexès akan bermain di Milan musim depan.”

Dia bermain untuk U-18 dan U-21, yang akhirnya mendapat tempat di skuat senior pada Agustus 2002. Dia jarang dipanggil saat Raymond Domenech masih melatih tim nasional, dan dia gagal menembus skuat Prancis untuk Piala Eropa 2004. Dia dipanggil tim nasional Prancis pada pertandingan persahabatan melawan pada Agustus 2006.

Mexès tidak terpilih untuk kompetisi Piala Dunia FIFA 2006 di Jerman dan Piala Dunia FIFA 2010 di Afrika Selatan.

Seusai Piala Dunia 2010, Laurent Blanc ditunjuk sebagai pelatih baru tim nasional, dan pada era Blanc Mexès dimainkan pada lima pertandingan pertama, bermain bersama Adil Rami di sentral pertahanan.

Pada 25 Maret 2011, dia mencetak gol pertamanya bagi negaranya pada pertandingan melawan .

Mexes dan pacarnya, Carla, mempunyai dua anak. Anak laki-lakinya, Enzo, lahir pada 1 Juni 2003 dan anak perempuannya, Eva, lahir pada 29 Juli 2007.


Milan





</doc>
<doc id="67897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67897" title="Thiago Motta">
Thiago Motta

Thiago Motta () adalah pemain sepak bola Brasil yang bertinggi badan 187 cm serta berposisi di tengah atau belakang dan bermain untuk Paris Saint-Germain dan .



</doc>
<doc id="67898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67898" title="Elijah Wood">
Elijah Wood

Elijah Jordan Wood () adalah seorang aktor Amerika Serikat bertinggi badan 168 cm.Namanya mendunia sejak ia membintangi film trilogy The Lords of The Ring.

Ia juga pernah membintangi film Flipper, Deep Impact dan Black and White.



</doc>
<doc id="67899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67899" title="Cristian Chivu">
Cristian Chivu

Cristian Eugen Chivu () ) adalah seorang mantan pemain sepak bola yang berposisi bek sepak bola Rumania dan terakhir bermain di klub Serie A Internazionale. Chivu digambarkan sebagai "bek berbudaya yang unggul di dribbling, passing dan antisipasi"



</doc>
<doc id="67900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67900" title="Andrea Caracciolo">
Andrea Caracciolo

Andrea Caracciolo (lahir 18 September, 1981 di Milan), adalah pemain sepak bola Italia bertinggi badan 194 cm yang bermain sebagai striker di Brescia.


</doc>
<doc id="67901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67901" title="Kirsten Dunst">
Kirsten Dunst

Kirsten Caroline Dunst () adalah aktris film Amerika berdarah Jerman dan Swedia.Nama panggilannya Kiki dan bertinggi badan 170 cm.

Film-film yang pernah dibintanginya antara lain Spiderman, Spiderman 2, Spiderman 3 dan Wimbledon.


</doc>
<doc id="67905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67905" title="Paolo Cannavaro">
Paolo Cannavaro

Paolo Cannavaro () adalah seorang bek sepak bola Italia yang bermain di Sassuolo. Di klub Parma ia bernomor punggung 28 dan ia juga adik kandung dari Fabio Cannavaro, yaitu kapten tim nasional sepak bola Italia ketika menjadi juara Piala Dunia 2006 di Jerman.




</doc>
<doc id="67907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67907" title="Ashley Cole">
Ashley Cole

Ashley Cole () adalah seorang pemain sepak bola asal Inggris yang bermain sebagai bek kiri untuk LA Galaxy.

Cole memulai kariernya di akademi Arsenal.






</doc>
<doc id="67908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67908" title="Dinas Psikologi Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat">
Dinas Psikologi Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat

Dinas Psikologi TNI Angkatan Darat (atau Dispsiad) di lingkungan TNI AD merupakan kelanjutan dari "Leger Psychologiesche Dienst" (LPD, Dinas Psikologi Tentara KNIL -red). Biasa disebut dengan Dispsiad, bertugas untuk melakukan kegiatan psikologis dilingkungan TNI AD, diantaranya terlibat dalam seleksi calon anggota, pengembangan karier dan kepribadian personel anggota, evaluasi kelayakan anggota secara psikologis, mengembangkan penelitian yang berkaitan antara psikologi dan ketentaraan baik dibidang sosial kemasyarakatan, strategi perang, perencanaan.

Pada 15 Juni 1950, dilangsungkan serah terima jabatan Kepala LPD dari Mayor Kamhorst kepada Letnan Kolonel Dr. Soemantri Hardjoprakoso atas nama Staf "A". Sejak saat itulah, LPD berganti nama menjadi "Lembaga Psychoteknik Tentara" (LPT) sekaligus menetapkan Soemantri menjadi ketuanya. Seiring dengan dibubarkannya Staf "A" Angkatan Darat, pada 30 September 1950, LPT diserahkan kepada Kepala Staf Angkatan Darat (KSAD) yang kemudian mengubah namanya menjadi Lembaga Psychoteknik Angkatan Darat (LPsAD). Selanjutnya, pada Desember 1958, LPsAD berubah nama menjadi Pusat Psykologi Angkatan Darat (Puspsyad).

Berdasarkan Surat Keputusan KSAD Nomor KEP-600/10/1970 Tanggal 24 Oktober 1970 tentang penggunaan istilah "Dinas" bagi badan-badan pelaksana pusat, sejak itu pulalah Puspsyad diubah menjadi Dinas Psikologi TNI Angkatan Darat (Dispsiad). Pada awal berdirinya, Dispsiad (saat itu masih bernama LPT) mengalami kekurangan personel. Oleh karena itu, mereka merekrut beberapa perwira dan bintara dari Dinas Administrasi Militer eks Tentara Pelajar dari KMK Semarang dan Surakarta.

Selain itu, sejumlah orang sipil direkrut menjadi tentara melalui iklan. Hingga akhir 1950, terkumpul 65 orang yang terdiri dari 35 tentara dan 30 sipil. Dari total 65 orang tersebut, hanya 2 orang yang punya keahlian dalam bidang psikologi. Selain menugasbelajarkan para perwiranya ke luar negeri, kebutuhan akan personel ahli dalam bidang psikologi akhirnya terpenuhi menyusul dilakukannya kerja sama dengan berbagai Fakultas Psikologi universitas terkemuka Indonesia, seperti UI, Unpad, dan UGM melalui militer wajib (milwa).



</doc>
<doc id="67909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67909" title="Komando Rayon Militer">
Komando Rayon Militer

Komando Rayon Militer atau biasa juga disebut Koramil adalah satuan teritorial dan berada tingkat kecamatan bagian dari TNI Angkatan Darat yang langsung berhubungan dengan pejabat dan masyarakat sipil. Koramil berada di bawah kendali Komando Distrik Militer. Pemimpinnya adalah Komandan Rayon Militer (Danramil) dengan pangkat Mayor/Kapten dan seorang Bintara tinggi untuk jabatan Danposramil dengan pangkat (Peltu/Pelda).

Dalam upaya pertahanan keamanan, Tentara Nasional Indonesia menganut doktrin Sistem Pertahanan Keamanan Rakyat Semesta (Sishankamrata) yang merupakan upaya pengerahan seluruh kekuatan nasional untuk menjamin kelangsungan hidup bangsa dan negara serta mengamankan segala usaha untuk mencapai tujuan nasional. Sebagai Komando Teritorial pada tingkat yang paling rendah yaitu di kecamatan, Komando Rayon Militer (Koramil) mempunyai peran yang sangat penting yaitu sebagai ujung tombak pelaksanaan Sishankamrata itu. Di dalam kerangka Sishankamrata itu (berdasarkan UU no 3 tahun 2002 tentang Pertahanan Negara dinamakan Siatem Pertahanan Semesta), Koramil mempunyai tugas pokok menyelenggarakan Pembinaan Teritorial dan Perlawanan Rakyat yang meliputi pembinaan geografis, demografis dan kondisi sosial dalam rangka menciptakan Ruang, Alat dan Kondisi Juang yang tangguh di daerahnya untuk kepentingan Pertahanan Keamanan Negara (Hankamneg).

Tugas Koramil adalah menyelenggarakan binter dalam rangka mendukung tugas pokok kodim, dengan demikian koramil menyelenggarakan binter (pembinaan teritorial) di wilayah melalui berbagai macam kegiatan,di antara nya melaksanakan pembinaaan kesadaran berbangsa dan bernegara melalui pemahaman yang mendalam tentang tatanan nilai-nilai kebangsaan,serta pembinaan kesadaran bela negara dan cinta tanah air melalui pemahaman yang mendalam tentang sejarah dan jati diri bangsa Indonesia,jiwa semangat perjuangan bangsa Indonesia dalam membela negara yang berdasarkan Pancasila dan UUD 1945,Pembinaan tentang kemanunggalan TNI-Rakyat melalui pemahaman jati diri TNI yaitu : TNI dari Rakyat berjuang bersama Rakyat dan berbuat untuk kepentingan Rakyat, Di antaranya melaksanakan kegiatan Bhakti TNI serta kegiatan-kegiatan yang lain nya yang berguna untuk Rakyat dan kemajuan Bangsa Indonesia,selain itu koramil menyelenggarakan pembinaan perlawanan Rakyat (WANRA) di daerah nya sesuai tanggung jawab nya di wilayah dalam rangka untuk menciptakan ketahanan dan keamanan wilayah dari ganguan-gangguan yang mengancam keamanan Bangsa Indonesia.

Pada tahun 1950an, peran ini dilakukan oleh BODM (Bintara Onder Distrik Militer) dan pada tahun 1960an disebut Puterpra/Buterpra (Perwira/Bintara Urusan Teritorial dan Perlawanan Rakyat)

Berdasarkan keputusan kasad 19/IV/2008 Tanggal 8 April 2008. Tugas masing-masing personil Koramil adalah sebagai berikut :








</doc>
<doc id="67911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67911" title="Levon Aronian">
Levon Aronian

Levon Aronian (lahir 6 Oktober 1982) adalah pecatur putra Armenia. Pada April 2006 dalam daftar FIDE, ia ber-elo rating 2801 menjadikan ia pecatur nomor 2 dunia di periode oktober 2017 dan pecatur nomor 1 di Armenia. Prestasi terbesarnya adalah menjadi juara dunia catur FIDE tahun [[2005 dan 2017 setelah mengalahkan ding liren yg merupakan pecatur tangguh dari china pada partai blitz game 2 - 0 setelah sebelumnya remis dua kali di partai klasik.

Aronian memenangkan piala dunia catur 2005 dan 2017. Dia juga memimpin tim nasional armenia meraih emas di olimpiade turin 2006. Dresden 2008 dan di istanbul 2012 dan kejuaraan catur dunia di ningbo 2011.

Aronian juga menjadi jawara di FIDE Grand Prix 2008–2010, dan juga tentunya dapat mengikuti kualifikasi turnamen kandidat 2012 yang mana pemenangnya dapat menantang jawara catur dunia saat itu magnus carlsen.

Aronian telah memimpin armenia dalam dunia catur sejak th 2000 dia sangat populer layaknya selebriti dan pahlawan.

pada 2016, media CNN memberinya gelar Aronian "David Beckham nya dunia catur".

[http://www.levonaronian.com

[[Kategori:Pecatur Armenia|Aronian, Levon]]
[[Kategori:Kelahiran 1982|Aronian, Levon]]
[[Kategori:Grandmaster catur|Aronian, Levon]]

</doc>
<doc id="67912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67912" title="Mahesa Wong Ateleng">
Mahesa Wong Ateleng

Mahisa Wonga Teleng adalah tokoh dalam "Pararaton" yang merupakan putra dari Ken Arok pendiri Kerajaan Tumapel (atau lebih terkenal dengan nama Singhasari). Tokoh ini merupakan ayah dari Narasinghamurti, leluhur raja-raja Majapahit.

Tokoh Mahisa Wonga Teleng hanya terdapat dalam "Pararaton". Sementara itu dalam prasasti Mula Malurung ditemukan nama Bhatara Parameswara raja Kadiri yang diduga identik dengannya. Prasasti ini dikeluarkan oleh cucunya dari pihak ibu yang bernama Kertanagara saat masih menjabat sebagai yuwaraja tahun 1255.

Menurut prasasti tersebut, Bhatara Parameswara semasa hidupnya menjadi "adiguru" yang dihormati di tanah Jawa. Ia memiliki putri bernama Waning Hyun yang menikah dengan Wisnuwardhana raja Tumapel saat itu. Dari perkawinan ini lahir Kertanagara.

Sepeninggal Parameswara, secara berturut-turut ia digantikan oleh adik-adiknya, yaitu Guningbhaya dan Tohjaya sebagai raja Kadiri. Sepeninggal Tohjaya, kerajaan Kadiri dipersatukan kembali dengan Tumapel oleh Wisnuwardhana. Putranya yang bernama Kertanagara diangkat sebagai raja muda di sana sebagai bawahan Tumapel.

Menurut "Pararaton", pada tahun 1222 Ken Arok menaklukkan Kadiri dan menjadikannya sebagai bawahan Tumapel. Menurut prasasti Mula Malurung, wilayah Kadiri diperintah oleh Parameswara. Besar kemungkinan bahwa Parameswara identik dengan Mahisa Wonga Teleng, karena ia merupakan putra tertua Ken Arok yang lahir dari permaisuri Ken Dedes.

Mungkin pengangkatan Mahisa Wonga Teleng sebagai raja Kadiri inilah yang membuat Anusapati anak tiri Ken Arok cemburu. "Pararaton" mengisahkan Ken Arok tewas tahun 1247 dibunuh Anusapati (ayah Wisnuwardhana). Mungkin akibat peristiwa ini Parameswara meisahkan Kadiri dari Tumapel dan menolak menjadi bawahan Anusapati. Mereka baru berdamai setelah Waning Hyun menikah dengan Wisnuwardhana.

Nasib Kadiri setelah ditaklukkan Ken Arok memang sama sekali tidak disinggung dalam "Pararaton". Sementara itu dalam prasasti Mula Malurung tersirat bahwa Kadiri memisahkan diri dari Tumapel dan kemudian dipersatukan lagi oleh Wisnuwardhana sepeninggal Tohjaya.

"Pararaton" menyebutkan Mahisa Wonga Teleng adalah ayah dari Mahisa Campaka alias Narasingamurti. Menurut "Nagarakretagama", Narasingamurti memiliki putri bernama Dyah Lembu Tal, yang kemudian menjadi ayah dari Raden Wijaya pendiri Kerajaan Majapahit.

Apabila Bhatara Parameswara benar-benar identik dengan Mahisa Wonga Teleng, maka dapat disimpulkan kalau Waning Hyun adalah saudara perempuan Narasinghamurti. Dengan demikian, hubungan antara Narasinghamurti dengan Wisnuwardhana tidak hanya sepupu, namun juga sebagai ipar.

Menurut prasasti Mula Malurung, Bhatara Parameswara meninggal di Kebon Agung dan kemudian dicandikan di Pikatan sebagai Wisnu.



</doc>
<doc id="67916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67916" title="Dyah Lembu Tal">
Dyah Lembu Tal

Dyah Lembu Tal adalah nama orang tua Raden Wijaya, pendiri sekaligus raja pertama Kerajaan Majapahit.

Menurut "Pustaka Rajyarajya i Bhumi Nusantara", Lembu Tal atau Dyah Singamurti adalah putri dari Mahisa Campaka, putra Mahisa Wonga Teleng, putra Ken Arok, pendiri Kerajaan Singhasari.

Lembu Tal menikah dengan Rakeyan Jayadarma, putra Prabu Guru Darmasiksa raja Kerajaan Sunda-Galuh yang memerintah tahun 1175-1297. Dari perkawinan itu lahir Raden Wijaya.

Rakeyan Jayadarma menjadi putra mahkota yang berkedudukan di Pakuan. Akan tetapi ia meninggal dunia karena diracun oleh musuh. Sepeninggal suaminya, Dyah Lembu Tal membawa Raden Wijaya pergi dari Pakuan. Keduanya kemudian menetap di Singhasari, negeri kelahiran Lembu Tal.

Dengan demikian, naskah di atas menunjukkan kalau Raden Wijaya memiliki hubungan darah dengan keluarga Kerajaan Sunda-Galuh.

Lain halnya dengan "Nagarakretagama". Menurut naskah ini, Dyah Lembu Tal bukan seorang perempuan, melainkan seorang laki-laki. Disebutkan bahwa, Ayah Raden Wijaya bernama Lembu Tal, putra Narasinghamurti. Lembu Tal dikisahkan sebagai seorang perwira yuda yang gagah berani.

Sementara itu, "Pararaton" yang juga berkisah tentang sejarah Majapahit menyebut Raden Wijaya sebagai putra Narasinghamurti.

Di antara naskah-naskah di atas, kiranya "Nagarakretagama" yang paling dapat dipercaya, karena naskah ini ditulis tahun 1365, hanya berselang 56 tahun setelah kematian Raden Wijaya.

Berita dalam "Nagarakretagama" diperkuat oleh prasasti Balawi yang diterbitkan langsung oleh Raden Wijaya sendiri tahun 1305. Dalam prasasti itu Raden Wijaya mengaku sebagai anggota asli Wangsa Rajasa, yaitu dinasti yang menurut "Pararaton" didirikan oleh Ken Arok, penguasa pertama Kerajaan Singhasari.


</doc>
<doc id="67922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67922" title="Fotorealisme">
Fotorealisme

Fotorealisme adalah genre di dalam menyusun ulang karya fotografi menjadi karya lukis, khususnya dalam hal mencapai motif bersifat hiperrealisme.
Di dalam seni rupa, istilah ini biasanya dipakai untuk merujuk kepada lukisan-lukisan dalam gerakan fotorealisme di akhir 1960an hingga awal 1970an yang populer di Amerika dan Eropa.

Louis K. Meisel adalah orang pertama yang menggunakan istilah ini, dan juga menulis buku-buku mengenai gaya fotorealisme. Fotorealis generasi pertama meliputi nama-nama
Richard Estes, Robert Anderson, Phillip Pearlstein, Denis Peterson, John Mandel, Dennis Martin, Robert Bechtle, Audrey Flack, Robert Cottingham, Don Eddy, Ron Kleemann, Tom Blackwell, Charles Bell, Chuck Close, John Kacere, David Parrish, Ralph Goings, Richard McLean, John Salt dan Ben Schonzeit. Duane Hanson adalah contoh yang langka dari pemahat fotorealis, terkenal karena kemampuannya membuat pahatan manusia yang benar-benar menyerupai manusia, lengkap dengan rambut dan kainnya.

Meskipun aslinya merupakan gerakan dari Amerika, pada awal tahun 2000an, sekelompok perupa fotorealisme mulai berdiri. Termasuk di dalamnya Clive Head, Steve Whitehead, Raphaella Spence dan Bertrand Meniel. Meskipun untuk mencapai tujuan fotorealisme karya-karya mereka tetap mengikuti cara Amerika, namun tetap memasukkan ciri khas tradisi seni rupa Eropa.

Gerakan fotorealisme tetap eksis di Amerika dengan salah satu contoh pendukungnya adalah Galeri Louis K. Meisel, yang mengkhususkan diri untuk karya-karya fotorealisme. Selain itu fotorealisme juga berkembang di bagian selatan Amerika, walaupun pada dasarnya gaya ini lebih banyak berkembang di New York dan Los Angeles.

Kebanyakan fotorealis bekerja dengan objek-objek pemandangan (yang tentu saja dalam sudut pandang urban, bukan pemandangan yang biasa ditemukan dalam lukisan tradisional), potret, dan still life.
Fotorealis dengan disiplin mengikuti pola hasil imaji fotografis, dan bila perlu dengan memproyeksikannya dengan bantuan proyektor dan mamakai teknik gridding untuk memperoleh akurasi peniruan yang tinggi. Tingkat peniruan dalam fotorealisme sangat tinggi, bahkan dalam penekanan pada detail-detail yang sering diabaikan oleh gaya lukis lain, seperti kilatan permukaan logam dan bentuk-bentuk geometris dari benda-benda buatan manusia.

Fotorealisme pada abad 20 bisa dibedakan dengan teknik "trompe l'oeil" dari abad 19. Meskipun "trompe l'oeil" juga dimaksudkan untuk mencapai kemiripan yang mampu menipu mata, namun banyak sekali detail-detail kecil seperti objek "still life" yang seolah dihilangkan dari lukisan. Di sisi lain, fotorealisme mampu mencapai tujuan "trompe l'oeil" sekaligus juga tidak menghilangkan detail-detail sekecil apapun.


</doc>
<doc id="67924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67924" title="Sotto in su">
Sotto in su

Sotto in su, berarti "terlihat dari bawah" (atau populer pula dengan sebutan "di sotto in su"), adalah teknik lukisan ilusionistis yang biasanya digunakan untuk lukisan langit-langit untuk memberikan persepsi perspektif. Setiap elemen yang dilihat oleh pemirsa disusun agar memberikan ilusi yang tepat.

Teknik ini banyak digunakan pada masa Barok untuk lukisan fresko. Diperkirakan teknik ini pertama kali digunakan Andrea Mantegna dalam Camera degli Sposi (Mantua). Selain itu juga terdapat nama-nama Antonio da Corregio dalam Duomo Parma, Pietro da Cortona dengan karyanya Allegory of Divine Providence and Barberini Power di Palazzo Barberini, dan Andrea Pozzo dengan karyanya "Apotheosis of St Ignatius".



</doc>
<doc id="67925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67925" title="Craquelure">
Craquelure

Craquelure adalah istilah yang mengacu kepada pola-pola halus pada retakan yang sering terjadi pada lukisan tua. Pola ini sering digunakan untuk menentukan keotentikan suatu lukisan.

Pola craquelure yang terjadi bisa pula digunakan untuk menentukan di daerah mana lukisan dibuat. Sebab pola craquelure lukisan yang dibuat di Prancis, Italia atau Belanda akan berbeda. Juga bisa pula mengungkap keadaan lingkungan tempat dipamerkannya lukisan, sejarah perawatan, transportasi, dan pemugaran yang pernah dilakukan.


</doc>
<doc id="67926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67926" title="Kubilai Khan">
Kubilai Khan

Kubilai Khan (bahasa Mongol: Хубилай хаан), Khubilai Khan, Kublai Khan atau "Khan Besar Terakhir"; bahasa Mongolia Tengah: "Qubilai Qaγan", "Raja Qubilai"; , "pendiri Kerajaan Yuan; , juga dieja Khubilai; (23 September 1215 - 18 Februari 1294) adalah kaisar Mongol (1260-1294) dan juga pendiri Dinasti Yuan (1279-1294). Terlahir sebagai putra kedua dari Tului dan Sorghatani Beki, cucu dari Jenghis Khan. Ia menggantikan kakaknya Mongke pada tahun 1260. Saudaranya yang lain, Hulagu, menguasai Persia dan mendirikan Il-Khanate.

Kubilai adalah cucu Jenghis Khan. Masa mudanya dihabiskan untuk mempelajari kebudayaan Tiongkok. Saat Mongke menjadi kaisar, Kubilai menjadi gubernur daerah Selatan Mongol. Saat menjabat, Kubilai meningkatkan hasil bumi provinsi Henan dan meningkatkan kesejahteraan sosial Xi'an.

Pada tahun 1253, Kubilai menyerang Yunnan. Kemudian ia menguasai dan menghancurkan kerajaan Dali. Pada tahun 1258, Mongke menunjuk Kubilai untuk memimpin Pasukan dari Timur untuk membantu menaklukkan Sichuan dan Yunnan. Sebelum tiba (1259), ada berita bahwa Mongke wafat. Saat itu Kubilai tetap menyerang Wuhan. Tak lama ia mendengar bahwa adiknya merebut tahta. Kubilai langsung berdamai dengan negeri Sung dan pulang ke arah utara padang Mongolia.

Kubilai dan adiknya masing-masing lalu mengangkat diri menjadi Khan. Pertempuran keduanya berlangsung selama 3 tahun, di mana Kubilai muncul sebagai pemenang. Saat itulah gubernur Yizhou, Li memberontak melawan Mongol. Kejadian ini menimbulkan rasa tidak percaya Kubilai terhadap bangsa Han. Saat berkuasa, Kubilai mengeluarkan hukum anti Han, seperti larangan gelar bagi penguasa daerah di Tiongkok.

Kubilai Khan kemudian mengangkat dirinya bukan saja sebagai Khan dari Kekaisaran Mongolia, tetapi juga sebagai Kaisar China, dan membangun Dinasti Yuan di tanah China. Ia lalu memerintahkan untuk memindahkan ibu kota Mongol ke Beijing. Pada saat itu kerajaan Mongol mencapai zaman keemasannya di mana pedagang dari China dapat pergi berdagang di Eropa dengan aman. Para pedagang Eropa yang haus akan kain sutra pun dapat datang membeli barang dagangan di China dengan aman tentram. Marco Polo dari Italia tiba di China pada masa Dinasti Yuan, dan pernah dijadikan gubernur oleh Kubilai Khan. Hal inilah menandakan perdagangan langsung pertama kalinya muncul antar Eropa dan China, di mana permintaan Eropa akan porselein, ukiran, dan sutra dari China melaju tinggi.

Berbagai invasi ke negeri-negeri Asia Timur dan Asia Tenggara dilancarkan oleh pasukan-pasukan Kublai Khan. Tujuan utamanya ialah untuk memperluas pengaruh kekuasaan, melancarkan perdagangan dan menerima upeti dari negara-negara lain di Asia. Kekaisaran Dinasti Yuan mencapai batas terluasnya saat di bawah kekuasaan Kublai Khan, dengan penaklukan tuntasnya atas Dinasti Sung, yang terjadi pada tahun 1279.

Kubilai Khan tidak hanya disibukan oleh peperangan, tetapi ia juga mempelajari tradisi China. Ia senang dengan kehidupan dan adat istiadat China. Artis, tukang pahat, tukang masak terbaik semua dikumpulkan di Beijing untuk memacu adat-istiadat negara. Marco Polo dikabarkan juga membawa banyak kekayaan budaya seperti sutra dan resep memasak dari China ke Italia.

Pasukan Mongol memasuki wilayah Korea pada tahun 1216. Pada saat itu hubungan berlangsung baik dikarenakan pasukan Mongol diperintahkan untuk menghancurkan angkatan perang Khitan. Pada saat itu hubungan antar kerajaan Koryo (Korea) dan kerajaan Khitan tidaklah berlangsung baik. Angkatan perang Khitan yang tidak mendapat bantuan pangan dari kerajaan Korea mengambil langkah untuk merebut pangan dari desa-desa di Korea untuk melawan kerajaan Mongolia. Raja Koryo memutuskan untuk bergabung dengan pasukan Mongolia dalam menghancurkan pasukan Khitan. Setelah perang usai, raja Koryo membuat perjanjian damai terhadap kerajaan Mongolia dan mengirim upeti tahunan. Namun upeti tersebut dirampas oleh kawanan perampok dan duta besar Mongolia terbunuh. Hal itu mengakibatkan kerajaan Mongol marah dan mengirim pasukan penghukumnya untuk memasuki wilayah Korea yang kedua kalinya.

Pertempuran terjadi sengit pada tahun 1231. Pasukan Mongol berhasil menawan raja Korea dan mendirikan perkemahan Mongol untuk mengamankan wilayah jajahannya. Kemudian sebagian besar pasukan mereka kembali ke negeri Mongol. Namun perkemahan tersebut diserang oleh para pemberontak. Hal itu menimbulkan invasi ketiga pada tahun 1254 yang mengakhiri hidup kerajaan Korea. Pada tahun 1258 seluruh wilayah Korea berhasil dikuasai oleh kerajaan Mongol. Raja Korea yang kabur ke pulau kecil Cheju, lalu mengawinkan putrinya kepada kerajaan Mongol pada tahun 1273. Pulau itulah yang kemudian dipakai oleh pihak Mongol untuk rencana invasi ke negeri Jepang.

Invasi ke tanah Jepang dilakukan jauh sebelum invasi ke kerajaan di Asia Tenggara. Invasi ini berlangsung dua kali. Invasi pertama dilakukan pada tahun 1274 di mana pasukan Mongol bergabung dengan pasukan Korea (pada umumnya budak) mendarat di teluk Hakata. Ribuan pasukan yang berangkat dari Pusan (Korea) melewati pulau Tsushima dan Iki dengan mudah. Namun pada saat mereka hendak mencapai tanah Jepang, mereka diserang oleh badai Tsunami yang menghancurkan pasukan serta pangan mereka hingga tiga per empatnya. Pasukan yang mendarat di teluk Hakata tidak memiliki pangan dan senjata yang cukup untuk melawan pasukan Jepang. Mereka dihancurkan oleh pasukan Samurai. Kaisar Jepang memerintahkan pasukan China untuk dibebaskan karena mereka adalah penduduk dari Tang (kerajaan China pada zaman dinasti Tang mempunyai hubungan baik dengan Jepang). Sedangkan pasukan Mongolia dan Korea semuanya dihukum penggal. Pasukan Mongol yang dikirim ke Jepang itu berupa gabungan dari tentara Mongolia sendiri dan budak-budak dari China dan Korea.

Pada tahun 1281 ratusan ribu pasukan Mongol mendarat untuk kedua kalinya ditanah Jepang. Pasukan Samurai Jepang saat itu tidak mengerti dengan taktik perang Mongol. Menurut tradisi Jepang, sebelum perang dimulai, mereka harus mengadakan duel (satu lawan satu) antar panglima diatas kuda untuk mengukur kekuatan dan semangat lawan. Namun pada saat itu, tidak ada orang yang bisa berbicara bahasa Mongol dari jajaran pasukan Jepang. Pasukan Mongol sendiri tidak mengerti bahasa Jepang. Sehingga pada saat tantangan duel diteriakkan, ribuan pasukan Mongol maju menyerang secara membabi buta. Pasukan Samurai juga menderita oleh serangan Mongol yang berupa hujan anak panah. Secara tradisi pasukan Samurai berperang dengan memanah musuh secara akurat tidak seperti Mongol yang memanah musuh secara membabi buta dan dengan jumlah yang besar. Pasukan Mongol juga menggunakan "senjata guntur" (bom) untuk menghancurkan jajaran pasukan Samurai. Senjata guntur itu pertama kali diciptakan oleh kerajaan China. Senjata itu terbuat dari tanah liat dan dengan bentuk bola yang besar. Di dalam tanah liat tersebut diisi penuh dengan bubuk mesiu. Kemudian bola tanah liat itu diikat dengan tali dan diayukan kearah musuh. Ledakan bola tanah liat itu bagaikan guntur dan menakuti jajaran pasukan samurai dan kuda-kuda yang mereka tunggangi.

Setelah perang dimenangkan, ratusan ribu pasukan Mongol kembali ke perkemahan mereka di daerah pantai serta membakar desa-desa disekitarnya. Pada malam harinya terjadi Tsunami ganda yang menghancurkan perkemahan mereka serta kapal-kapal mereka lebih parah dengan apa yang terjadi pada tahun 1274. Tsunami ganda tersebut dinamakan Kamikaze, yang kemudian nama itu digunakan oleh kerajaan perang sebagai kode tempur dalam perang pasifik pada perang dunia ke 2. Pasukan Mongol yang tersisa sedikit tersebut kemudian dihancurkan oleh pasukan Jepang. Hal itu menandakan akhir invasi Mongol ke Jepang. Beberapa ahli sejarah mengatakan bahwa kaisar Jepang mengakui kedaulatan Mongol serta mengirimkan upeti, hal itulah yang membuat Kubilai Khan puas dan mulai mengarahkan pandangannya ke negeri-negeri di Asia Tenggara (Jawa, Vietnam, Kamboja, dsb).

Kubilai Khan menaruh perhatiannya ke wilayah Asia tenggara setelah ia berhasil menguasai seluruh wilayah Asia Timur. Ia mulai mengirim duta besarnya kepada puluhan kerajaan kecil untuk meminta upeti tahunan. Namun hal itu tidak berlangsung baik, karena banyak kerajaan yang tidak mengenal Mongolia dan bahkan mempermalukan duta besar mereka. Pasukan Mongolia lalu dikirimkan untuk menghancurkan kerajaan Champa, tetapi mereka tidak diperbolehkan untuk memasuki wilayah Annam. Hal ini menimbulkan amarah Kubilai Khan setelah pasukannya diserang secara tiba-tiba 1285. Pada tahun 1287 pasukan gelombang kedua tiba dan berhasil mengepung serta menghancurkan ibu kota Annam, Hanoi. Raja Annam berhasil kabur ke selatan. Iklim tropis yang panas dan lembap di daerah itu memaksa pasukan Mongol untuk meninggalkan keberhasilan mereka setelah merebut kota Hanoi. Pada tahun 1288 panglima Mongol merasa tidak puas dan menyerang wilayah Annam untuk ketiga kalinya. Walaupun raja Annam berhasil melarikan diri, ia sadar bahwa pasukan Mongol tidak akan pernah berhenti menyerang tanpa adanya perjanjian damai. Raja Annam kemudian mengakui kekuatan Mongol dan mengirimkan upeti.

Setelah kerajaan Annam berhasil dikuasai Mongol, pasukannya mulai berekspedisi ke arah selatan. Dalam tahun yang sama, raja Champa menyerah dan menyerahkan kekuasaan ketangan Mongolia seperti raja Annam. Mereka menjadi raja boneka yang dikontrol sepenuhnya oleh Kubilai Khan.

Invasi ini berlangsung damai. Hal tersebut dikarenakan raja dari kerajaan tersebut mengakui kedaulatan Mongolia dan setuju untuk mengirimkan upeti terhadap kerajaan Mongol. Pada saat itu, Kubilai Khan juga disibukkan oleh berbagai perang dengan kerajaan lain, sehingga tidak ada pasukan yang dikirim untuk mendiami wilayah Tibet maupun Thailand.

Invasi ini berlangsung dikarenakan duta besar Mongol yang dibunuh oleh raja Burma (Sekarang Myanmar). Kerajaan Burma pada saat itu sedang dalam zaman keemasan dengan memiliki pasukan yang berlimpah. Pasukan Burma pada umumnya berupa pasukan gajah. Namun hal itu tidak menjadi tantangan besar oleh pasukan Mongolia. Pada tahun 1277 dan 1283, pasukan Burma mengadakan invasi ketanah Mongolia di China untuk menunjukkan kekuatan mereka. Pasukan penghukum yang dipimpin oleh Temur (cucu Kubilai Khan) meratakan ibu kota Burma, Pagan. Raja Myanmar berhasil kabur dari pertempuran tersebut, tetapi pada tahu 1287 seluruh wilayah Burma berada dalam kekuasaan Mongolia.

Pada akhir tahun 1292 angkatan perang Mongol mulai dikirim ke tanah Jawa, karena duta besar mereka dipermalukan oleh kerajaan Singhasari di bawah rajanya Kertanagara. Pada tahun 1293 angkatan perang tersebut mendarat di Rembang dan mulai melaju ke arah Jawa Timur. Pada saat mereka tiba, tanah Jawa dipenuhi dengan kehancuran yang diakibatkan oleh perang, jauh sebelum mereka tiba. Kerajaan Singhasari sendiri sudah jauh hari dihancurkan oleh kerajaan Kediri. Pasukan Mongol yang tidak tahu apa yang harus mereka perbuat itu disiasati oleh Raden Wijaya untuk membantunya memberontak melawan kerajaan Kediri. Raja Jayakatwang akhirnya tertangkap, dan Raden Wijaya mendirikan kerajaan yang diberi nama Majapahit. Pasukan Mongolia kemudian diserang oleh Raden Wijaya sendiri dan diusir dari tanah Jawa. Panglima Mongol, Ike Mese, yang sudah kehilangan sedikitnya 3000 tentara dan dipengaruhi dengan iklim tropis yang lembap dan panas itu memutuskan untuk berlayar kembali ke tanah Mongolia dengan berbekal emas, budak dan hasil rampasan perang lainnya dari tanah Jawa. Namun setelah ia kembali, Kubilai Khan menjadi marah besar setelah mendengar cerita ekspedisinya. Panglima tersebut diberi hukuman 16 cambukan dan setengah dari kekayaannya disita kerajaan.

Kubilai Khan pernah memerintahkan berbagai bumbu makanan dari pelosok dunia Eropa, India, dan Arab dikirimkan ke Beijing untuk membuat makanan baru. Pada saat itu juga, makanan terkenal dinamakan Bebek Panggang Beijing ("Peking Roast Duck") ditemukan dan sampai sekarang ini makanan itu dikenal seluruh dunia sebagai salah satu makanan terenak dari China. Salah satu legenda yang umum, ialah tentang resep masak dan cara membuat mie (bakmie), yang telah dipakai oleh rakyat China selama lebih dari 4000 tahun. Dikatakan bahwa makanan aneh tersebut kemudian dinamakan Spaghetti dan menjadi makanan nasional Italia.

Walaupun Kubilai Khan gemar mempelajari budaya Tiongkok, tetapi tidak semua panglimanya memiliki minat yang sama. Banyak sekali panglima perang atau tentara Mongol yang selalu menjarah desa-desa dan kota. Banyak pula wanita yang diculik ataupun dibawa paksa untuk dijadikan budak digurun Mongolia. Desa-desa sering kali dibakar dan penduduknya terbantai sebagai sarana olahraga atau permainan yang diadakan oleh pasukan Mongol. Adapula panglima Mongol yang memerintahkan agar setiap rumah tangga harus dikawal oleh satu tentara Mongol. Setiap orang dilarang untuk berhubungan dengan tetangganya. Hal ini menimbulkan amarah penduduk setempat, yang kemudian menyiasatkan sebuah taktik, yaitu dengan cara menyembunyikan surat rahasia kedalam kue-kue yang kemudian dibagikan kepada setiap rumah sebagai peringatan pesta bulan penuh. Dalam surat itu menyatakan tindak pemberontakan dan setiap penduduk diminta untuk membunuh tentara Mongol yang menjaga rumah mereka pada saat yang sama. Hari peringatan tersebut kemudian dijadikan hari adat-istiadat nasional di China, dan bahkan dirayakan oleh orang Tionghoa seluruh dunia sebagai Perayaan Kue Bulan - "Moon Cake Festival" (Perayaan Tiong Chiu).

Kerajaan Mongol diakhiri oleh perebutan kekuasaan dan pemberontakan diseluruh jajaran wilayah Mongolia. Setelah kehancuran Dinasti Yuan di China, Kaisar Zhu Yuanzhang dari China mendirikan kerajaan Ming dan memerintahkan untuk mengadakan operasi balas dendam terhadap Mongolia. Ibu kota Mongolia diratakan dengan tanah berserta seluruh harta karunnya. Setelah kerajaan Mongolia hancur, sejarah mencatat bahwa hanya dalam 1-2 generasi, rakyat China dan Eropa hilang hubungan dan tidak mengetahui sesamanya. Setelah itu Eropa tidak pernah tahu keberadaan negeri China, dan sebaliknya. Marco Polo yang pulang ke Italia dan memberitakan ekspedisi yang ia alami selama di China, di mana ia melihat vihara yang beratapkan emas, kerajaan yang berlimpah akan makanan dan harta itu, tidak dipercayai oleh orang Eropa. Namun ada seseorang yang percaya akan legenda yang diceritakan oleh Marco Polo. Ia adalah Columbus, yang mengadakan pelayaran untuk mencari dunia yang diceritakan oleh Marco Polo, dan akhirnya mendarat di benua baru yang dinamakan benua Amerika.



</doc>
<doc id="67927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67927" title="Cyclorama">
Cyclorama

Cyclorama adalah lukisan yang didesain dalam media silinder dengan maksud pemirsa akan berada di tengah silinder tersebut, dan bisa menikmati pemandangan selebar 360°. Biasanya teknik ini dipakai untuk menampilkan pemandangan alam yang mengagumkan.

Cycloramas pertama kali ditemukan seorang bangsa Irlandia, Robert Barker yang ingin membuat panorama dari bukit sekitar Edinburgh, Skotlandia. Ia kemudian membuat karya Cyclorama Edinburgh pada tahun 1787.

Karya cyclorama sangat populer di akhir abad 19. Yang paling populer adalah yang menampilkan perjalanan dari kota ke kota, seperti sebuah film modern. Saat pemirsa berdiri di tengah silinder, musik dan narasi akan mengiringi pandangannya. Kadang efek diorama ditambahkan sebagai latar depan untuk mememberikan kesan realistik.

Banyak bangunan silinder atau heksagonal didirikan di Amerika Serikat dan kota-kota Eropa unuk memberi ruang bagi lukisan cyclorama.

Ada ratusan cyclorama yang dibuat pada masa kejayaannya. Tetapi hanya 30 yang masih terawat dan bisa dinikmati.





</doc>
<doc id="67928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67928" title="Pop (disambiguasi)">
Pop (disambiguasi)

Istilah pop dicetuskan pertama kali oleh pengamat seni rupa berkebangsaan Inggris, Lawrence Alloway. Musik Pop biasanya dipahami secara komersial rekaman musik, sering berorientasi menuju pasar muda, biasanya rilik lagunya mudah dipahami dan sederhana sesuai dengan tema yang ada. 


</doc>
<doc id="67939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67939" title="Chiclayo">
Chiclayo

Chiclayo () merupakan nama kota di Peru. Letaknya di bagian barat. Penduduknya berjumlah 634.000 jiwa (2005). Chiclayo juga merupakan ibu kota Región Lambayeque.


</doc>
<doc id="67942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67942" title="Yakutsk">
Yakutsk

Yakutsk merupakan nama kota di Rusia. Letaknya berada di bagian timur Rusia. Kota ini merupakan pusat administrasi Republik Sakha. Penduduknya berjumlah 210.642 jiwa (2002).



</doc>
<doc id="67943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67943" title="Bregenz">
Bregenz

Bregenz merupakan nama kota di Austria. Letaknya di bagian barat. Penduduknya berjumlah 28.000 jiwa (2005). Bregenz juga merupakan ibu kota negara bagian Vorarlberg.


</doc>
<doc id="67945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67945" title="Sukiyaki (lagu)">
Sukiyaki (lagu)

"Sukiyaki" adalah judul populer untuk lagu Jepang berjudul yang aslinya dinyanyikan oleh Kyu Sakamoto. Lagu ini diciptakan Hachidai Nakamura dengan liriknya yang ditulis oleh Rokusuke Ei. Di luar Jepang, di negara-negara dengan banyak penutur bahasa Inggris termasuk di Indonesia, lagu ini lebih dikenal dengan judul "Sukiyaki". Lagu ini berhasil sampai di urutan nomor satu tangga lagu "Billboard" Hot 100 Amerika Serikat pada tahun 1963, dan sekaligus satu-satunya lagu Jepang yang pernah menduduki urutan nomor satu "Billboard" Hot 100 hingga kini. Lagu ini juga tercatat sebagai singel terlaris sepanjang masa dengan total penjualan sebanyak 13 juta kopi di seluruh dunia. Rekaman aslinya dari Kyu Sakamoto juga sampai di peringkat ke-18 tangga lagu R&B. Singel ini bertahan selama lima minggu di urutan nomor satu tangga lagu Middle of the Road.

Rekaman asli dari Kyu Sakamoto dirilis di Jepang oleh Toshiba pada tahun 1961. Pada tahun 1963, perusahaan rekaman Inggris berlabel Pye Records merilis versi daur ulang dari lagu ini dengan judul "Sukiyaki" yang dibawakan Kenny Ball and his Jazzmen. Lagu ini diberi judul "Sukiyaki" karena panjangnya judul dalam bahasa Jepang dan sulit diucapkan oleh penutur bahasa Inggris. Judul "Sukiyaki" tetap dipertahankan oleh Capitol Records dan His Master's Voice sewaktu merilis lagu asli yang dinyanyikan Kyu Sakamoto berturut-turut di Amerika Serikat dan Inggris beberapa bulan kemudian.

Judul lagu "Sukiyaki" tidak ada hubungannya dengan masakan Jepang sukiyaki, di dalam lirik dan arti lagunya sama sekali tidak menyinggung soal makanan. Judul "Sukiyaki" dipilih karena pendek dan mudah diingat, lagipula Sukiyaki adalah masakan Jepang yang banyak dikenal di negara Barat. Arti lirik sebenarnya dalam bahasa Jepang menjadi tidak penting apalagi waktu itu bahasa Jepang cuma sedikit dimengerti orang di luar Jepang.

Melodi lagu ini terdengar seperti lagu gembira bagi pendengar yang tidak memperhatikan lirik lagu yang sebenarnya bernada sedih: "Marilah berjalan sambil melihat ke atas, supaya air mata tidak jatuh ke pipi."

Pada 16 Maret 1999, kantor pos Jepang mengeluarkan perangko peringatan untuk lagu ini.

Kyu Sakamoto adalah salah satu dari 520 orang yang menjadi korban kecelakaan fatal Penerbangan 123 Japan Airlines di puncak Gunung Osutaka, (Prefektur Gunma), 12 Agustus 1985. Sakamoto Kyu meninggal dunia pada usia 43 tahun.

Di Indonesia, lagu ini lebih di kena dengan judul "Nyanyian Kode" , dinyanyikan oleh Kasino dalam film Pintar Pintar Bodoh dengan potongan liriknya yang begitu fenomenal "yang baju merah jangan sampai lolos".

Lagu ini sering sekali dinyanyikan dan dibuat "cover version"-nya oleh berbagai artis dan penyanyi dari seluruh dunia.




</doc>
<doc id="67951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67951" title="Provinsi Córdoba (Argentina)">
Provinsi Córdoba (Argentina)

Córdoba () adalah sebuah provinsi Argentina, yang terletak di pusat negara itu. Provinsi ini berbatasan di utara dengan Provinsi Catamarca dan Santiago del Estero, di sebelah timur dengan Santa Fe, di tenggara dengan Buenos Aires, di selatan dengan La Pampa, dan di sebelah barat dengan San Luis serta La Rioja.

Córdoba (Argentina), juga merupakan nama ibu kota provinsi ini.


</doc>
<doc id="67952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67952" title="Provinsi Entre Ríos">
Provinsi Entre Ríos

Entre Ríos (, "Antara Sungai") adalah provinsi ke-17 di Argentina menurut luas wilayahnya dan keenam menurut jumlah penduduknya. Provinsi ini terletak di utara dari Provinsi Buenos Aires, di selatan dari Provinsi Corrientes, di sebelah timur dari Provinsi Santa Fe dan di sebelah barat Republik Uruguay.
<!--== Símbolos ==

Antes de la llegada de los españoles el territorio estaba poblado por distintas etnias y tribus, principalmente chanaes, guaraníes, charrúas. Estos pueblos eran, principalmente, nómades (excepto los guaraníes). Se dedicaban a la caza, pesca y recolección. Sólo los guaraníes practicaban una rudimentaria agricultura.

El primer europeo en explorar el territorio entrerriano fue Rodríguez Serrano, en 1520, quien navegó el río Uruguay buscando un paso al Océano Pacífico. En 1528, Juan Álvarez y Ramón realizó el mismo recorrido llegando hasta donde hoy se encuentra la ciudad de Concordia.

Los primeros pobladores del territorio se asentaron en el actual departamento La Paz, a orillas del río Paraná a fines del Siglo XVI. Hernandarias, como gobernador de Asunción y luego de Buenos Aires, condujo varias expediciones al suelo entrerriano.

A mediados del Siglo XVII, un grupo de santafesinos se establece en Bajada del Paraná. Así comienza a surgir la capital provincial. También empiezan a poblarse las que más tarde serían las ciudades de Nogoyá, Victoria, Gualeguay, Gualeguaychú, Concepción del Uruguay y Concordia.

En 1776 se crea el Virreinato del Río de la Plata. El territorio entrerriano, antes parte del Virreinato del Perú queda comprendido dentro de él; como parte de la Intendencia de Buenos Aires.

En 1783, el Virrey Juan José de Vértiz y Salcedo, preocupado por la cercanía de los portugueses al territorio, envía a Tomás de Rocamora a explorarlo. Éste se encarga de fundar de la manera correcta las ciudades de Gualeguay, Gualeguaychú y Concepción del Uruguay. También fue el primero en utilizar el nombre "Entre Ríos".

Tras la Revolución de Mayo, las poblaciones entrerrianas adhirieron a la emancipación. En la campaña al Paraguay, Paraná albergó los campamentos del general Manuel Belgrano.

El 29 de septiembre de 1820, el gobernador Francisco Ramírez proclamó la República de Entre Ríos, en el marco de las autonomías provinciales. Esta situación se mantuvo hasta su muerte, el 10 de julio de 1821.

Al separarse Buenos Aires como estado independiente, Justo José de Urquiza fijó la capital de la Confederación Argentina en Paraná, trasladándose la capital provincial a la ciudad de Concepción del Uruguay.

Tras la aprobación de la Constitución provincial en 1860, se suceden gobernadores tanto constitucionales como de facto, producto de los golpes de Estado o intervenciones federales.

La Constitución provincial fue aprobada el 2 de abril de 1860, sufriendo varias modificaciones, siendo la última en 1933. En ella se establece la existencia de tres poderes: Ejecutivo, Legislativo y Judicial.

Es desempeñado por un gobernador y un vicegobernador, que permanecen en el cargo durante cuatro años. No se permite la reelección sin un período intermedio.
La Constitución también establece la existencia de, como máximo, tres ministerios. En 2005, ellos eran el Ministerio de Gobierno, Justicia, Educación, Obras y Servicios Públicos; el Ministerio de Economía, Hacienda y Finanzas; y el Ministerio de Salud y Acción Social.
Las autoridades del poder ejecutivo, actualmente (diciembre de 2005), son:


"Ver: Gobernadores de Entre Ríos"

Es ejercido por la Legislatura, compuesta por dos cámaras: una de diputados y otra de senadores.
La Cámara de Diputados está compuesta por veintiocho representantes, elegidos por lista única cada cuatro años.
La Cámara de Senadores, en cambio, está compuesta por diecisiete representantes, uno por cada departamento.
Ambas tienen, como función principal, dictar las leyes provinciales.

Es ejercido por un Superior Tribunal de Justicia, formado por nueve miembros, además de los jurados y tribunales menores.

Como todas las provincias y la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, Entre Ríos tiene tres representantes en la Cámara de Senadores del Congreso Nacional. Actualmente, ellos son:

Por el número de habitantes, según lo dispuesto en la Constitución nacional, le corresponden nueve representantes en la Cámara de Diputados, que, actualmente, son:

<div id="Departamentos">Desde la creación del Departamento San Salvador, la provincia se encuentra dividida en diecisiete departamentos:

Conjuntamente con Misiones y Corrientes conforma la región mesopotámica.
Tiene un relieve llano con suaves ondulaciones o lomadas: Lomada Grande (al este) y Lomada de Montiel (al oeste).
Su vegetación se conforma por:
Monte espinal: Son formaciones vegetales que presentan como característica común ser muy tupidos, lo que dificulta el paso del hombre montado a caballo o a bordo de un automóvil. Hay montes en el centro y en el noroeste de la provincia. Las especies que los forman son el ñandubay, el algarrobo, el espinillo, el chañar, el tala, el molle, el lapacho y el timbó.
Bosque en galería:

Los climas característicos son el subtropical sin estación seca al norte y el templado pampeano al sur. Es recorrida por vientos provenientes del Atlántico, además de vientos locales como el pampero, la sudestada y el viento norte. Cuenta con precipitaciones abundantes, con una promedio de 900 mm anuales. La temperatura promedio en verano es de 20º C desde noviembre a marzo. En el invierno, la temperatura es de 10 a 13º C.

Su nombre refleja el hecho de que sus límites están dados por ríos o arroyos:


Hacia el sur se inicia el Delta del Paraná con terrenos bajos y formación de islas.




</doc>
<doc id="67953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67953" title="Caltanissetta">
Caltanissetta

Caltanissetta (bahasa Sisilia: "Nissa"/"Cartanissetta") merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian selatan. Penduduknya berjumlah 60.692 jiwa (2004). Caltanisseta juga merupakan ibu kota Provinsi Caltanissetta.

Caltanissetta terletak di daerah perbukitan dengan sejumlah desa dan kota kecil, dilintasi oleh Sungai Salso.

Caltanissetta adalah pusat transportasi publik di daerah ini.



</doc>
<doc id="67955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67955" title="Marianopoli">
Marianopoli

Marianopoli (Sicilianu: "Manchi") merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian selatan Penduduknya berjumlah 2.360 jiwa (2004). Marianopoli terletak sekitar 80 km tenggara Palermu dan sekitar 20 km barat laut Caltanissetta.

Marianopoli berbatasan dengan sejumlah kotamadya: Caltanissetta, Mussumeli, Pitralìa Sottana, Villarba.



</doc>
<doc id="67957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67957" title="Yekaterinburg">
Yekaterinburg

Ekaterinburg (, juga dialihaksarakan sebagai "Yekaterinburg") adalah kota terbesar keempat di Rusia. Penduduknya berjumlah 1.398.889 jiwa (2012). Kota ini berada di tengah-tengah benua Eurasia, di perbatasan Eropa dan Asia.

Yekaterinburg adalah pusat administrasi Oblast Sverdlovsk sekaligus pusat utama industri dan budaya Distrik Federal Ural. Antara tahun 1924 dan 1991, kota ini diberi nama Sverdlovsk (Свердло́вск) untuk mengenang pemimpin kaum Bolshevik Yakov Sverdlov.

Di dunia internasional, Yekaterinburg dikenal sebagai kota tempat dieksekusinya Tsar Nikolai II beserta keluarganya pada tahun 1918.

Kota ini didirikan pada tahun 1723 oleh Vasily Tatischev dan Georg Wilhelm de Gennin dan diberi nama Yekaterina mengikuti nama istri dari Tsar Peter Agung, Yekaterina I. Kota ini resmi didirikan pada 18 November 1723, dan diberi status kota pada tahun 1796.

Segera setelah pecahnya Revolusi Rusia, Tsar Nikolai II bersama istri (Alexandra) dan anak-anaknya Olga, Tatiana, Maria, Anastasia, dan Tsarevich Alexei dibunuh di kota ini oleh kaum Bolshevik di Gedung Ipatiev, 7 Juli 1918. Anggota keluarga Romanov lainnya dibunuh di Alapayevsk pada hari berikutnya. Pada tahun 1977, Gedung Ipatiev dihancurkan atas perintah Boris Yeltsin untuk mencegah gedung ini dijadikan lokasi demonstrasi oleh kalangan pendukung monarki. Yeltsin kemudian menjadi Presiden Rusia pertama, dan hadir sebagai wakil rakyat di pemakaman Tsar pada tahun 1998.




</doc>
<doc id="67959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67959" title="Provinsi Tucumán">
Provinsi Tucumán

Tucumán () adalah provinsi terkecil di Argentina. Provinsi ini terletak di timur laut negara ini, berbatasan di utara dengan Provinsi Salta, di sebelah timur dan selatan dengan Santiago del Estero dan di sebelah barat dan selatan dengan Catamarca.


</doc>
<doc id="67970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67970" title="12 Dewa Olimpus">
12 Dewa Olimpus

12 Dewa Olimpus juga dikenal dengan sebutan "Dodekatheon" (Greek: δωδεκα /dodeka = 12, θεον /theon = dewa) dalam mitologi Yunani adalah dewa-dewi utama Yunani yang tinggal di puncak Gunung Olimpus. Ada sekitar 17 dewa-dewi yang dianggap 12 Dewa Olimpus walaupun jumlahnya tidak lebih dari dua belas dalam satu daftar.

Zeus, Hera, Poseidon, Ares, Hermes, Hefaistos, Afrodit, Athena, Apollo dan Artemis selalu masuk dalam daftar Dewa-Dewi Olimpus. Dua dari Hebe, Helios, Hestia, Demeter, Dionisos, Hades, dan Persefone menjadi pelengkap dari kesepuluh dewa-dewi itu.

Hestia menyerahkan posisinya sebagai anggota Olimpus kepada Dionisios agar dapat hidup bersama manusia (akhirnya dia diangkat sebagai penjaga api di Olimpus) maka ia menolak disebut sebagai anggota Olimpus. Persefone tinggal selama 6 bulan setiap tahunnya bersama suaminya Hades di dunia bawah tanah (konon mengakibatkan kegersangan di musim gugur dan dingin). Enam bulan lainnya, ia boleh kembali ke Olimpus dan tinggal bersama ibunya, Demeter. Walaupun Hades termasuk dewa utama Yunani, tetapi karena tinggal di dunia bawah tanah maka ia tidak erat dengan Olimpus. Dalam kisah lain, Helios memberikan tempatnya untuk Apollo. Hebe, seorang pembawa cawan anggur bagi para dewa menyerahkan posisinya di Olimpus untuk menikahi Herakles yang menjadi dewa Olimpus setelah wafat.

Setiap dewa-dewi dalam mitologi Yunani memiliki setidaknya satu unsur yang dikuasai dan dilindunginya. Masing-masing unsur tersebut adalah:



</doc>
<doc id="67995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=67995" title="Sup miso">
Sup miso

Pada umumnya sup miso dihidangkan bersama nasi putih sebagai menu sarapan pagi di banyak rumah-rumah di Jepang. Sup miso biasanya dimakan di rumah, walapun ada juga sup miso yang dihidangkan di warung atau restoran tradisional Jepang ("ryotei"). Sup miso instan adalah sup miso dalam kemasan yang cukup diseduh dengan air panas.

Sup miso merupakan masakan sangat sederhana yang sangat mudah disiapkan dalam waktu singkat, bahan-bahannya pun hanya berupa kaldu dari katsuobushi, sedikit isi sup, dan miso. Walaupun sup miso adalah masakan paling sederhana, rasa yang dihasilkan bisa berbeda-beda tergantung pada jenis miso yang digunakan untuk sup, cara mengambil kaldu dari katsuobushi dan keterampilan orang yang membuatnya.

Pada kebudayaan Jepang yang menjadikan nasi atau nasi dari berbagai jenis padi-padian sebagai makanan utama, sup miso mempunyai peran penting sebagai makanan pendamping yang paling utama. Pada umumnya, makanan utama sehari-hari orang Jepang sejak zaman dulu disebut yakni satu set berupa nasi dengan sup seperti sup miso dan satu jenis lauk.

Di dalam budaya makan Jepang yang biasanya rendah protein, sup miso berfungsi sebagai penambah nafsu makan, sumber protein, dan sumber garam. Sup miso berbeda fungsinya dengan sup dalam budaya makan Eropa. Di dalam budaya Jepang, sup miso bukan dipakai sebagai kuah untuk makan nasi, berbeda dengan makan Eropa yang menempatkan roti adalah makanan utama sedangkan sup dibuat untuk menikmati roti yang sudah agak keras.

Miso adalah bumbu masak yang aromanya mudah hilang jika lama dimasak dengan suhu tinggi, sehingga api harus segera dimatikan pada saat sup mulai mencapai titik didih. Sup miso mempunyai berbagai macam nama bergantung pada isi, misalnya Kenchin-jiru (isi sayur-sayuran saja), Butajiru atau Tonjiru (isi sayur-sayuran dan daging babi), Sampe-jiru (isi ikan Salmon asin) dan sebagainya. Masakan Jepang yang disebut Nabe walaupun ditambah dengan miso tidak dianggap sebagai sup miso.

Konon sup miso sudah dikenal orang Jepang sejak zaman Muromachi. Pada mulanya sup miso adalah makanan kampung yang dinikmati oleh petani, tetapi kemudian menyebar ke berbagai lapisan masyarakat di seluruh Jepang menjadi menu yang tak boleh ketinggalan.

Di Jepang, jenis miso yang digunakan untuk sup miso bergantung pada selera orang yang tinggal di daerah itu. Sebagian besar penduduk Prefektur Nagano menggunakan Shinshu miso, penduduk Prefektur Aichi dan Prefektur Gifu menggunakan Hatchomiso, sedangkan penduduk Kyoto menggunakan Shiro miso. Sama halnya dengan ungkapan "kecap saya paling no.1," orang Jepang sangat membanggakan miso produksi kampung halamannya yang selalu dianggap paling enak nomor satu.

Kaldu untuk sup yang disebut "dashi", bisa dibuat dari konbu, ikan teri kering yang disebut niboshi dan katsuobushi. Cara membuat kaldu untuk sup bisa berbeda-beda tergantung pada orang yang memasak, ada orang yang membuat sup miso hanya dengan menggunakan katsuobushi, tetapi ada juga orang yang menggunakan saba bushi bersama berbagai macam sumber kaldu, dan juga bumbu masak produksi pabrik.

Pada umumnya, miso yang dibutuhkan untuk satu mangkok sup miso sebanyak 15 gram, walaupun semuanya tergantung pada selera orang yang mau meminumnya. Perbandingan antara sup dan kadar garam biasanya sekitar 99 : 1.

Isi untuk sup sangat bervariasi tergantung pada daerah dan selera.

Restoran di Okinawa menyediakan menu sup miso yang disebut sebagai "miso-jiru" dan bukan "miso-shiru" yang merupakan cara penyebutan yang lazim untuk nama masakan ini dalam bahasa Jepang standar. Masakan sup miso ala Okinawa mempunyai isi yang sangat banyak seperti daging babi, Spam (daging babi dalam kaleng), tahu, sayur-sayuran, dan telur. Sup miso ala Okinawa kadang-kadang ada juga ditambah minyak goreng atau lard (lemak babi) jika sup tidak berisi daging.



</doc>
<doc id="68003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68003" title="Landon Donovan">
Landon Donovan

Landon Timothy Donovan () adalah pemain sepak bola asal Amerika Serikat yang bermain untuk klub Los Angeles Galaxy di MLS. Donovan dapat bermain baik di posisi penyerang maupun gelandang.



</doc>
<doc id="68006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68006" title="Javier Portillo">
Javier Portillo

Javier García Portillo (lahir 30 Maret 1982 di Aranjuez) adalah pemain sepak bola putra Spanyol yang bertinggi badan 180 cm dan bermain di Club Brugge, Belgia yang dipinjamkan dari Real Madrid.


</doc>
<doc id="68007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68007" title="Suku Gayo">
Suku Gayo

Suku Gayo adalah sebuah suku bangsa yang mendiami dataran tinggi Gayo di Provinsi Aceh bagian tengah. Berdasarkan sensus 2010 jumlah suku Gayo yang mendiami provinsi Aceh mencapai 336.856 jiwa.
Wilayah tradisional suku Gayo meliputi kabupaten Bener Meriah, Aceh Tengah dan Gayo Lues. Selain itu suku Gayo juga mendiami sebagian wilayah di Aceh Tenggara, Aceh Tamiang, dan Aceh Timur.
Suku Gayo beragama Islam dan mereka dikenal taat dalam agamanya dan mereka menggunakan Bahasa Gayo dalam percakapan sehari-hari mereka.

Bahasa Gayo adalah bahasa yang dipakai sebagai bahasa sehari-hari oleh suku Gayo. Bahasa Gayo ini mempunyai keterkaitan dengan bahasa Suku Karo di Sumatra Utara. Bahasa ini termasuk kelompok bahasa yang disebut "Northwest Sumatra-Barrier Islands" dari rumpun bahasa Austronesia.

Pengaruh dari luar yaitu bahasa di luar bahasa Gayo turut mempengaruhi variasi dialek tersebut. Bahasa Gayo yang ada di Lokop, sedikit berbeda dengan bahasa Gayo yang ada di Gayo Kalul, Gayo Lut, Linge dan Gayo Lues. Hal tersebut disebabkan karena pengaruh bahasa Aceh yang lebih dominan di Aceh Timur. Begitu juga halnya dengan Gayo Kalul, di Aceh Tamiang, sedikit banyak terdapat pengaruh Melayu karena lebih dekat ke Sumatra Utara. Kemudian, Gayo Lues lebih dipengaruhi oleh bahasa Alas dan bahasa Karo karena interaksi yang lebih banyak dengan kedua suku tersebut lebih-lebih komunitas Gayo yang ada di kabupaten Aceh Tenggara.

Dialek pada suku Gayo, menurut M.J. Melalatoa, dialek Gayo Lut terdiri dari subdialek Gayo Lut dan Deret, sedangkan Bukit dan Cik merupakan sub-subdialek. Demikian pula dengan dialek Gayo Lues terdiri dari subdialek Gayo Lues dan Serbejadi. Subdialek Serbejadi sendiri meliputi sub-subdialek Serbejadi dan Lukup (1981:53). Sementara Baihaqi Ak., dkk menyebut jumlah dialek bahasa Gayo sesuai dengan persebaran suku Gayo tadi (Gayo Lut, Deret, Gayo Lues, Lokop/Serbejadi dan Kalul). Namun demikian, dialek Gayo Lues, Gayo Lut, Gayo Lukup/Serbejadi dan Gayo Deret dapat dikatakan sama atau amat berdekatan. Di Gayo Lut sendiri terdapat dua dialek yang disana dinamakan dialek Bukit dan Cik (1981:1).

Dalam bahasa Gayo, (memanggil seseorang) dengan panggilan yang berbeda, untuk menunjukan tata krama, sopan santun dan rasa hormat. Pemakaian "ko" dan "kam", yang keduanya berarti kamu (anda). Panggilan "ko" biasa digunakan dari orang tua dan/atau lebih tua kepada yang lebih muda. Kata "kam" sendiri lebih sopan dibandingkan dengan "ko". Bahasa Gayo Lut dinilai lebih sopan dan halus dibandingkan dengan bahasa Gayo lainnya.

Walaupun sebagian besar masyarakat suku Gayo tidak mencantumkan nama marganya, tetapi sebagian kecil masih ada yang menabalkan atau mencantumkan nama marga-marganya, terutama yang bermukim di wilayah Bebesen.Sebenarnya marga itu hanya untuk mengetahui asal/garis keturunan individu itu sendiri, makanya di suku gayo marga tidak terlalu di pentingkan. Berikut daftar marga-marga pada suku Gayo:

Marga uken

Marga ayu, merupakan marga pendatang baru bagi suku/bangsa lain yang sudah menetap dan atau lahir di Gayo:

Pada abad ke-11, Kerajaan Linge didirikan oleh orang-orang Gayo pada era pemerintahan Sultan Makhdum Johan Berdaulat Mahmud Syah dari Kesultanan Perlak. Informasi ini diketahui dari keterangan Raja Uyem dan anaknya Raja Ranta yaitu Raja Cik Bebesen dan dari Zainuddin yaitu dari raja-raja Kejurun Bukit yang kedua-duanya pernah berkuasa sebagai raja di era kolonial Belanda.

Raja Linge I, disebutkan mempunyai 4 orang anak. Yang tertua seorang wanita bernama Empu Beru atau Datu Beru, yang lain Sebayak Lingga (Ali Syah), Meurah Johan (Johan Syah) dan Meurah Lingga (Malamsyah).

Sebayak Lingga kemudian merantau ke tanah Karo dan membuka negeri di sana dia dikenal dengan Raja Lingga Sibayak. Meurah Johan mengembara ke Aceh Besar dan mendirikan kerajaannya yang bernama Lam Krak atau Lam Oeii atau yang dikenal dengan Lamuri atau Kesultanan Lamuri. Ini berarti Kesultanan Lamuri di atas didirikan oleh Meurah Johan sedangkan Meurah Lingga tinggal di Linge, Gayo, yang selanjutnya menjadi raja Linge turun termurun. Meurah Silu bermigrasi ke daerah Pasai dan menjadi pegawai Kesultanan Daya di Pasai. Meurah Mege sendiri dikuburkan di Wih ni Rayang di Lereng Keramil Paluh di daerah Linge, Aceh Tengah. Sampai sekarang masih terpelihara dan dihormati oleh penduduk.

Penyebab migrasi tidak diketahui. Akan tetapi menurut riwayat dikisahkan bahwa Raja Linge lebih menyayangi bungsunya Meurah Mege. Sehingga membuat anak-anaknya yang lain lebih memilih untuk mengembara.


Raja-raja di Sebayak Lingga Karo tidak terdokumentasi. Pada era Belanda kembali diangkat raja-rajanya tetapi hanya dua era

Masyarakat Gayo hidup dalam komuniti kecil yang disebut "kampong". Setiap kampong dikepalai oleh seorang "gecik". Kumpulan beberapa kampung disebut "kemukiman", yang dipimpin oleh "mukim". Sistem pemerintahan tradisional berupa unsur kepemimpinan yang disebut sarak opat, terdiri dari "reje" (raja), "petue" (petua), "imem" (imam), dan "rayat" (rakyat).

Pada masa sekarang beberapa buah kemukiman merupakan bagian dari kecamatan, dengan unsur-unsur kepemimpinan terdiri atas: "gecik", "wakil gecik", "imem", dan cerdik pandai yang mewakili rakyat.

Sebuah kampong biasanya dihuni oleh beberapa kelompok "belah" (klan). Anggota-anggota suatu belah merasa berasal dari satu nenek moyang, masih saling mengenal, dan mengembangkan hubungan tetap dalam berbagai upacara adat. Garis keturunan ditarik berdasarkan prinsip patrilineal. Sistem perkawinan yang berlaku berdasarkan tradisi adalah eksogami "belah", dengan adat menetap sesudah nikah yang patrilokal ("juelen") atau matrilokal ("angkap").

Kelompok kekerabatan terkecil disebut "sara ine" (keluarga inti). Kesatuan beberapa keluarga inti disebut "sara dapur". Pada masa lalu beberapa "sara dapur" tinggal bersama dalam sebuah rumah panjang, sehingga disebut "sara umah". Beberapa buah rumah panjang bergabung ke dalam satu "belah" (klan). Pada masa sekarang banyak keluarga inti yang mendiami rumah sendiri. Pada masa lalu orang Gayo terutama mengembangkan mata pencaharian bertani di sawah dan beternak, dengan adat istiadat mata pencaharian yang rumit.

Selain itu ada penduduk yang berkebun, menangkap ikan, dan meramu hasil hutan. Mereka juga mengembangkan kerajinan membuat keramik, menganyam, dan menenun. Kini mata pencaharian yang dominan adalah berkebun, terutama tanaman Kopi Gayo. Kerajinan membuat keramik dan anyaman pernah terancam punah, namun dengan dijadikannya daerah ini sebagai salah satu daerah tujuan wisata di Aceh, kerajinan keramik mulai dikembangkan lagi. Kerajinan lain yang juga banyak mendapat perhatian adalah kerajinan membuat sulaman kerawang dengan motif yang khas.
Suatu unsur budaya yang tidak pernah lesu di kalangan masyarakat Gayo adalah kesenian, yang hampir tidak pernah mengalami kemandekan bahkan cenderung berkembang. Bentuk kesenian Gayo yang terkenal, antara lain tari Saman dan seni bertutur yang disebut Didong. Selain untuk hiburan dan rekreasi, bentuk-bentuk kesenian ini mempunyai fungsi ritual, pendidikan, penerangan, sekaligus sebagai sarana untuk mempertahankan keseimbangan dan struktur sosial masyarakat. Di samping itu ada pula bentuk kesenian seperti tari Bines, tari Guel, tari Munalu, "Sebuku /Pepongoten" (seni meratap dalam bentuk prosa), "guru didong", dan "melengkan" (seni berpidato berdasarkan adat).

Dalam seluruh segi kehidupan, orang Gayo memiliki dan membudayakan sejumlah nilai budaya sebagai acuan tingkah laku untuk mencapai ketertiban, disiplin, kesetiakawanan, gotong royong, dan rajin ("mutentu"). Pengalaman nilai budaya ini dipacu oleh suatu nilai yang disebut "bersikemelen", yaitu persaingan yang mewujudkan suatu nilai dasar mengenai harga diri ("mukemel"). Nilai-nilai ini diwujudkan dalam berbagai aspek kehidupan, seperti dalam bidang ekonomi, kesenian, kekerabatan, dan pendidikan. Sumber dari nilai-nilai tersebut adalah agama Islam serta adat setempat yang dianut oleh seluruh masyarakat Gayo.






</doc>
<doc id="68009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68009" title="Hamad Al-Montashari">
Hamad Al-Montashari

Hamad Al-Montashari () adalah seorang pemain sepak bola Arab Saudi yang bermain di Al-Ittihad.



</doc>
<doc id="68010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68010" title="Suku Devayan">
Suku Devayan

Suku Devayan merupakan suatu suku bangsa yang mendiami Pulau Simeulue. Suku ini mendiami kecamatan Teupah Barat, Simeulue Timur, Simeulue Tengah, Teupah Selatan dan Teluk Dalam.



</doc>
<doc id="68011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68011" title="Oguchi Onyewu">
Oguchi Onyewu

Oguchialu Chijioke "Oguchi" Onyewu () adalah seorang pemain sepak bola Amerika Serikat yang saat ini bermain untuk Charlton Athletic sebagai bek tengah, dalam status pinjaman dari Sporting Clube de Portugal.



</doc>
<doc id="68012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68012" title="Suku Sigulai">
Suku Sigulai

Suku Sigulai merupakan suatu suku bangsa yang mendiami Pulau Simeulue bagian utara. Suku ini terdapat di kecamatan Simeulue Barat, Alafan dan Salang.



</doc>
<doc id="68013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68013" title="Marianne Katoppo">
Marianne Katoppo

Henriette Marianne Katoppo () adalah seorang penulis dan teolog Indonesia. Ia merupakan anak bungsu pasangan Elvianus Katoppo dan Agnes Rumokoij.

Marianne Katoppo menyelesaikan studi teologinya pada 1963 di Sekolah Tinggi Teologi Jakarta dengan gelar "Sarjana Muda Theologia", dan pada 1977 dari sekolah yang sama dengan gelar "Sarjana Theologia". Ia pernah kuliah di International Christina University, Tokyo (1964) dan Shingakubu Doshiha Daigaku, Kyoto (1965). Ia pernah mengikuti kursus malam di Universitas Stockholm (1970-1974). Pada tahun 1978 ia mengikuti pendidikan di Institut Ekumenis, di Bossey, Swiss, dan pada tahun 1992 memperoleh gelar "theol.lic."

Ia pernah bekerja di British and Foreign Bible Society, London (1966-1969), dan di AB Svenska Pressbyterian, Stockholm (1970-1974).

Ia juga pernah bekerja di Yayasan Obor Indonesia.

Sejak berusia delapan tahun, Marianne Katoppo telah aktif menulis. Di usia tersebut, karya pertamanya diterbitkan dalam rubrik anak-anak harian berbahasa Belanda "Nieuwsgier" di Jakarta. Sejumlah novel yang ditulisnya di antaranya "Dunia Tak Bermusim" (1974), "Anggrek Tak Pernah Berdusta", (1979), "Terbangnya Punai" (1978), "Rumah di Atas Jembatan" (1981), dan "Dunia Tak Bermusim" (1984).

Pada tahun 1960-an Katoppo menulis beberapa cerita pendek untuk harian "Sinar Harapan" dan majalah bulanan "Ragi Buana". Novelnya, Raumanen, mendapat penghargaan dari Dewan Kesenian Jakarta (1975), Yayasan Buku Utama (1978), dan SEA Write Award (1982) sebagai perempuan pertama. Novel ini diterbitkan kembali pada 2006 oleh Penerbit Metafor.

Cerpennya "Supiya" mendapat Hadiah Hiburan Sayembara Kincir Emas Radio Nederland Wereldomroep 1975. Novel "Raumanen" mendapat Hadiah Harapan Sayembara Mengarang Roman DKJ 1975 dan Hadiah Yayasan Buku Utama Departemen P & K tahun 1977. Tahun 1982 ia menerima Hadiah Sastra ASEAN.

Marianne Katoppo dikenal sebagai teolog feminis pertama di Indonesia dan Asia. Karya teologinya "Compassionate and Free: An Asian Woman's Theology" (1979) diterjemahkan ke dalam bahasa Belanda, bahasa Jerman, bahasa Swedia dan bahasa Tagalog, dan dipakai sebagai buku ajar di berbagai sekolah teoogi dan seminari di seluruh dunia.

Marianne Katoppo adalah anggota pendiri dan mantan Koordinator Ecumenical Association of Third World Theologians (EATWOT) Indonesia (1982), Forum Demokrasi (1991), Kelompok HATI (1980), International Council WCRP. Ia giat sebagai aktivis dan pencetak opini. Pada tahun 1995, ia mewakili Pramoedya Ananta Toer dalam menerima Penghargaan Magsaysay di Manila, Filipina karena adanya pertentangan di Indonesia, terkait dengan penolakan sejumlah sastrawan, di antaranya Mochtar Lubis, terhadap kemungkinan Pramoedya menerima penghargaan tersebut.

Ia juga pernah duduk sebagai salah satu anggota dari Majelis Pekerja Harian Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia.

Marianne Katoppo meninggal pada 12 Oktober 2007 di Bogor, di sisi kakaknya, Pericles Katoppo. Penyebabnya diduga serangan jantung. Jenazahnya dikremasikan pada 13 Oktober 2007 di Krematorium Oasis, Tangerang. Hingga akhir hayatnya, Marianne Katoppo memilih untuk tidak menikah.


</doc>
<doc id="68014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68014" title="DaMarcus Beasley">
DaMarcus Beasley

DaMarcus Lamont Beasley () adalah seorang pemain sepak bola asal Amerika Serikat yang saat ini bermain untuk Puebla F.C.



</doc>
<doc id="68017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68017" title="Imelda Fransisca">
Imelda Fransisca

Imelda Fransisca () adalah seorang psikolog, motivator dan pemerhati anak yang memenangkan kontes Miss Indonesia pada tahun 2005 dan menjadi runner-up 1 pada kontes Miss ASEAN 2005.

Imelda Fransisca adalah putri dari pasangan Wellih Tan dan Au Bintoro. Pada usia 9 tahun, ia pernah bersekolah di Singapura, ia seringkali mendapatkan kekerasan verbal dan fisik dari orang tua asuhnya. Ia juga pernah menderita anoreksia demi menurunkan berat badannya.

Imelda Fransisca adalah lulusan dari The Ohio State University, Amerika Serikat jurusan psikologi. Sebelum menjadi Miss Indonesia, ia pernah bekerja sebagai penyelia di perusahaan ayahnya.

Pada tahun 2005, Imelda mewakili Jawa Barat pada Miss Indonesia 2005. Di akhir acara, ia berhasil dinobatkan sebagai Miss Indonesia pertama, mengalahkan 31 finalis lainnya dari seluruh Indonesia pada malam final yang digelar di Balai Sarbini pada 19 Februari 2005. Sebagai Runner-up 1 adalah Joice Triatman asal Jawa Tengah dan Runner-up 2 diraih oleh Kiki Agustina dari Sumatra Selatan. Atas kemenangannya, Imel berhak mewakili Indonesia di ajang Miss ASEAN 2005.

Di Miss ASEAN 2005 yang dihelat di Bali pada 13 Maret 2005, Imel berhasil dinobatkan sebagai Runner-up 1, dengan pemenang saat itu Jhezarie Javier dari Filipina. Imel juga memperoleh gelar atribut Miss Favorit.

Setelah gempa bumi dan tsunami Samudra Hindia 2004, pada bulan April 2005 Fransisca menemani Miss World 2004, Maria Julia Mantilla Garcia, Eric Tsang, dan Jackie Chan untuk mengunjungi daerah yang terkena dampak parah di Aceh.

Pada tahun 2006 ia menulis buku motivasi bertajuk "You Can Be Anything and Make Changes" dimana ia membahas pelecehan yang dideritanya saat masih kecil di Singapura. Satu-satunya "temannya" selama cobaan itu adalah makanan, dan ia menjadi agak kelebihan berat badan, namun kemudian kehilangan berat badan akibat anoreksia.

Pada tahun 2009, Imelda Fransisca dinobatkan sebagai duta pendidikan oleh "Sampoerna Foundation" serta terlibat dalam pendirian yayasan pendidikan dan panti asuhan, serta kegiatan-kegiatan sosial.

Pada tahun 2016, Imelda tengah fokus melakoni dunia bisnis di bidang industri properti.

Imelda Fransisca menikah dengan Normand Edward Sebastian pada tanggal 28 Juli 2007. Keduanya dikaruniai dua orang puteri, Emily Sebastian dan Sophia Sebastian. Imelda juga menulis buku pada tahun 2015 bertajuk "Modern Mama", yang berisi segala pelajaran yang dipetik Imelda selama enam tahun menjadi seorang ibu serta tips seputar wanita dan keluarga.



</doc>
<doc id="68020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68020" title="Mulan Jameela">
Mulan Jameela

Mulan Jameela atau dengan nama lahir Raden Terry Tantri Wulansari () adalah seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Indonesia. Awal popularitasnya dimulai pada tahun 1999 saat menggunakan nama panggung Wulan Ardina, kemudian menjadi vokalis utama Ratu, yang merupakan grup musik wanita tersukses di Indonesia dalam dekade 2000-an. Saat bersama Ratu, ia menggunakan nama panggung Mulan Kwok. Saat menjadi Wulan Ardina, ia sempat merekam album solo, namun tidak berhasil di pasaran. Setelah mundur dari Ratu pada tahun 2007, Mulan merilis album bertajuk "Mulan Jameela" pada tahun 2008, yang memantapkan posisinya sebagai salah satu penyanyi paling populer di Indonesia. Mulan dikenal karena suaranya yang khas serta penampilannya di atas panggung.

Mulan mengawali karier dari penyanyi café dan pernah tergabung dalam beberapa band seperti Swara Coustic, Bandung All Star dan Dimensi Band. Pada awal tahun 2005, Mulan bergabung bersama Maia Ahmad dalam duo terkenalnya Ratu dan merilis album bertajuk "Ratu & Friends". Single pertama berjudul "Teman Tapi Mesra" sukses besar dan seketika melambungkan nama Mulan Kwok menjadi salah satu vokalis papan atas. Sejumlah penghargaan pun berhasil diraih. Album ini terjual lebih dari 400.000 kopi dan mengukuhkan Ratu menjadi grup wanita paling sukses saat itu. Tahun 2006, dirilislah album berjudul "No. Satu" yang kembali melahirkan hits berjudul "Lelaki Buaya Darat" dan "Dear Diary". Album ini pun sukses terjual hingga 500.000 kopi di minggu pertama perilisannya. Namun kemudian, pada 31 Januari 2007 Mulan mengumumkan hengkangnya dari Ratu akibat masalah transparansi keuangan di tubuh manajemen Ratu.

Pada 28 Mei 2007, Mulan resmi bergabung dengan Republik Cinta Management. Album solo perdana Mulan diluncurkan pada Januari 2008, bertajuk "Mulan Jameela". Seperti judul album, Mulan pun tidak lagi memakai nama panggung "Mulan Kwok". Album yang didominasi musik pop rock ini digarap oleh musisi Ahmad Dhani. Album perdana Mulan ini menelurkan sebanyak 4 buah hits, yaitu "Makhluk Tuhan Paling Sexy", "Wonder Woman", "Bukannya Aku Takut" dan "Jatuh Cinta Lagi". Hanya dalam kurun kurang dari 2 bulan, album ini telah meninggalkan angka penjualan 75.000 kopi dan disemati "platinum" oleh EMI. Di tempat lain, Mulan juga dilirik oleh perusahaan raksasa telekomunikasi Malaysia, Maxis. Dalam beberapa bulan saja, Mulan telah mampu menerobos sejumlah nominasi penghargaan, bahkan ia menjadi satu-satunya solois Indonesia yang dinominasikan pada MTV Asia Awards 2008 di Genting, Malaysia.

Dalam kompilasi "The Best of Republik Cinta Artists Vol. I", Mulan berkolaborasi dengan grup vokal Dewi Dewi pada single berjudul "Sakit Bukan Main" yang diluncurkan pada Agustus 2008.

Kiprah Mulan di bidang seni peran dimulai saat membintangi FTV "Primadona Mencari Surga" pada tahun 2006, bersama Darius Sinathrya, Indra Birowo dan Aming. Pada tahun 2007, Mulan membintangi sebuah sinetron berjudul "Pasangan Heboh" bersama Baim Wong. Beberapa judul FTV pun menyusul Mulan pada tahun yang sama. Sementara pada layar lebar, Mulan membintangi sebuah film berjudul "Maaf Saya Menghamili Istri Anda" bersama Ringgo Agus Rahman. Untuk film perdananya, Mulan telah dinominasikan pada MTV Indonesia Movie Awards 2007 dalam kategori "Breaktrough Actor/Actress".







</doc>
<doc id="68028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68028" title="Mirin">
Mirin

adalah bumbu dapur untuk masakan Jepang berupa minuman beralkohol berwarna kuning, berasa manis, mengandung gula sebanyak 40%-50% dan alkohol sekitar 14%. Mirin digunakan pada masakan Jepang yang diolah dengan cara "nimono" (merebus dengan kecap asin dan dashi) dan campuran untuk berbagai macam saus, seperti saus untuk kabayaki ("tare"), saus untuk soba ("soba-tsuyu"), saus untuk tempura ("tentsuyu") dan saus teriyaki.

Kandungan alkohol pada mirin dapat menghilangkan rasa amis pada ikan dan mengurangi risiko hancur bahan makanan yang dimasak. Kandungan gula pada mirin digunakan untuk menambah rasa manis bahan makanan yang dimasak, membuat mengkilat bahan makanan yang dimasak cara teriyaki dan menambah harum masakan.

Mirin diminum di Jepang sebagai campuran "Shirozake" yang diminum pada perayaan Hina Matsuri atau campuran sake yang diminum pada tradisi "toso" mendoakan keselamatan pada hari pertama tahun baru. Di Jepang, mirin merupakan minuman keras sama halnya seperti bir atau wiski yang dikenakan pajak minuman keras dan pembuatannya juga memerlukan izin khusus. Sampai tahun 1996, mirin hanya bisa dibeli di toko yang mempunyai izin menjual minuman keras, tetapi sekarang boleh dijual di mana saja dan penjual hanya memerlukan izin menjual mirin secara eceran.

Beras ketan dikukus dan dicampur dengan ragi, lalu ditambah semacam arak yang disebut "shōchū" atau semacam alkohol yang membantu proses peragian, lalu didiamkan selama 60 hari. Sesudah peragian selesai, bahan-bahan diperas dan disaring. Enzim emilase yang dikandung oleh ragi mengubah karbohidrat dalam beras menjadi gula, sedangkan asam suksinat dan asam amino memberi rasa "dalam" pada mirin. Kadar alkohol ditekan oleh ragi sehingga kadar gula yang tersisa pada mirin lebih tinggi dibandingkan sake.

Asal-usulnya mirin adalah minuman keras mahal dengan rasa manis yang sering diminum pada zaman Edo sebelum orang Jepang meminum jenis sake seperti yang diminum sekarang ini.

Ada beberapa pendapat tentang asal usul mirin yang semuanya tidak dapat dibuktikan kebenarannya:

Penggunaan kata "mirin" pertama kali ditemukan dalam buku catatan harian "Komai-nikki" yang ditulis pada tahun 1593, sedangkan cara pembuatan mirin ditemukan dalam "Honchō shokkan" yang ditulis pada tahun 1695.

Penggunaan mirin sebagai saus makanan yang dipanggang ("kabayaki") baru dimulai sejak pertengahan zaman Edo.



</doc>
<doc id="68034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68034" title="Korps Pegawai Republik Indonesia">
Korps Pegawai Republik Indonesia

Korps Pegawai Republik Indonesia, atau disingkat KORPRI, adalah organisasi di Indonesia yang anggotanya terdiri dari Pegawai Negeri Sipil, pegawai BUMN, BUMD serta anak perusahaan, dan perangkat Pemerintah Desa. Meski demikian, KORPRI seringkali dikaitkan dengan Pegawai Negeri Sipil. Kedudukan dan kegiatan KORPRI tak terlepas dari kedinasan.

KORPRI yang didirikan pada tanggal 29 November 1971 berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 82 Tahun 1971, yang merupakan wadah untuk menghimpun seluruh Pegawai Republik Indonesia. Selama Orde Baru, KORPRI dijadikan alat kekuasaan untuk melindungi pemerintah yang berkuasa waktu itu. Namun sejak era reformasi, KORPRI berubah menjadi organisasi yang netral, tidak berpihak terhadap partai politik tertentu.

Organisasi KORPRI memiliki struktur kepengurusan di tingkat pusat maupun di tingkat kementerian. lembaga pemerintah non-kementerian, atau pemerintah daerah. Saat ini kegiatan KORPRI umumnya berkiprah dalam hal kesejahteraan anggotanya, termasuk mendirikan sejumlah badan/lembaga profit maupun nonprofit.

Pegawai Negeri Sipil atau PNS memiliki lima butir janji atau komitmen terhadap Negara Kesatuan Republik Indonesia, pemerintah dan masyarakat umum. PNS secara non kedinasan tergabung dalam wadah KORPRI. Panca Prasetya Korps Pegawai Republik Indonesia disebut juga sebagai sumpah/janji pegawai negri sipil yang bertujuan agar dapat menciptakan sosok PNS yang profesional, jujur, bersih dari segala korupsi, kolusi, nepotisme, berjiwa sosial, dan sebagainya.

Panca Prasetya Koprs Pegawai Republik Indonesia :

Kami Anggota Korps Pegawai Republik Indonesia adalah insan yang beriman dan bertaqwa kepada Tuhan Yang Maha Esa, berjanji:

1. Setia dan taat kepada negara kesatuan dan pemerintah Republik Indonesia yang berdasarkan Pancasila dan Undang-Undang Dasar 1945;

2. Menjunjung tinggi kehormatan bangsa dan negara,serta memegang teguh rahasia jabatan dan rahasia negara;

3. Mengutamakan kepentingan negara dan masyarakat di atas kepentingan pribadi dan golongan;

4. Memelihara persatuan dan kesatuan bangsa serta kesetiakawanan Korps Pegawai Republik Indonesia ;

5. Menegakkan kejujuran, keadilan, dan disiplin serta meningkatkan kesejahteraan dan profesionalisme




</doc>
<doc id="68045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68045" title="Selat Bali">
Selat Bali

Selat Bali adalah selat yang memisahkan antara Pulau Jawa (di sebelah barat) dengan Pulau Bali (di sebelah timur). Selat Bali dihubungkan dengan layanan kapal ferry dengan Pelabuhan Gilimanuk (di Bali) dan Pelabuhan Ketapang (di Jawa). Dalam jangka panjang, selat ini rencananya akan dibangun jembatan yang menghubungkan kedua pulau tersebut.

Di Selat ini terdapat rute kapal feri Ketapang-Gilimanuk yang dikelola PT ASDP Indonesia Ferry.

Pelabuhan Ketapang adalah sebuah pelabuhan feri di Desa Ketapang, Kalipuro Kabupaten Banyuwangi.

Pelabuhan Gilimanuk adalah sebuah pelabuhan feri di Kelurahan Gilimanuk, Kecamatan Melaya, Jembrana, Bali.

Dirut PT Pelindo III, Djarwo Surjanto mengatakan, proyek pelabuhan wisata ini akan dibangun di lahan seluas 44,2 hektar di Pantai Boom. Pelabuhan Marina di Pantai Boom ini nanti, akan terintegrasi dengan Pelabuhan Benoa di Bali dan Labuan Bajo di Nusa Tenggara Timur dan ke depannya juga akan terhubung dengan lokasi lain yang memiliki potensi lebih besar atau pun potensial, seperti misalnya Karimun Jawa yang terkenal juga dengan wisata pantainya serta Lombok dan Tenau Kupang.

Namun, proyek ini menimbulkan kendala seperti pembebasan lahan dan penggusuran penduduk yang mendiami wilayah Pantai Boom Ditengah gencarnya kegiatan sosialisasi yang dilakukan PT Pelindo Property Indonesia (PPI), PT Pelindo III Tanjung Wangi Banyuwangi dan PT Kereta Api Indonesia (KAI), yang dinyatakan berakhir secara sepihak, Senin (21/11/2016) lalu, ternyata tidak mampu mendengar jerit tangis puluhan warga RT01/RW01 Lingkungan Krajan Kelurahan Kampung Mandar, Banyuwangi, yang telah puluhan tahun mendiami kawasan ini. Warga lalu berinisiatif mengirim surat ke Komnas HAM untuk mempertahankan hak mereka.

Pelabuhan rakyat ini berada di Muncar, Banyuwangi. Kawasan ini juga menjadi salah satu pusat pengalengan ikan terbesar setelah Bagansiapiapi di Rokan Hilir, Riau.

Beberapa pantai di selat bali di sisi Pulau Jawa (Banyuwangi) seperti Pantai Watudodol, Pantai Boom, Pantai Cacalan, Pantai Solong, Pantai Cemara, Pulau Santen, Pantai Sobo, Pantai Kampe, Rumah Apung Bangsring, Pantai Blimbingsari, Pantai Muncar, Tanjung Sembulungan dan lainnya. Sedangkan di Sisi Bali ada Pulau Menjangan dan Pantai Gilimanuk.

Selat Bali memiliki pemandangan bawah air yang cukup indah. Oleh karena itu terdapat titik-titik dimana pemandangan tersebut bisa dinikmati seperti di Bangsring Underwater (Bunder) di Desa Bangsring, Pulau Tabuhan dan Pulau Menjangan (bagian dari Taman Nasional Bali Barat).

Di wilayah ini pernah beberapa kali terjadi insiden kapal karam atau pun tenggelam seperti Kapal Kaltimas III pada 19 April 1994, KMP Trisilia Pratama pada 29 Agustus 1995, KMP Citra Mandala Bhakti pada 7 Juli 2010 dan KMP Rafelia II pada 4 Maret 2016.


</doc>
<doc id="68046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68046" title="Selat Badung">
Selat Badung

Selat Badung adalah selat yang memisahkan antara Pulau Bali (di sebelah barat laut) dengan Pulau Nusa Penida (di sebelah tenggara) beserta pulau-pulau kecil di sekitarnya.


</doc>
<doc id="68047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68047" title="Selat Sape">
Selat Sape

Selat Sape adalah selat yang memisahkan antara Pulau Sumbawa (di sebelah barat) dengan Pulau Komodo (di sebelah timur). Selat ini sekaligus merupakan batas antara Provinsi Nusa Tenggara Barat dan Nusa Tenggara Timur.


</doc>
<doc id="68049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68049" title="Selat Lowotobi">
Selat Lowotobi

Selat Lewotobi adalah selat yang memisahkan antara Pulau Flores (di sebelah barat) dengan dua buah pulau kecil di sebelah timur: Pulau Adonara dan Pulau Lomblen. Secara administratif, selat ini termasuk dalam wilayah Kabupaten Flores Timur. Sisi timur kota Larantuka di Pulau Flores berbatasan dengan Selat Gonzalez atau sering disebut dengan bahasa lokal yaitu selat Gonzalo.


</doc>
<doc id="68050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68050" title="Selat Solor">
Selat Solor

Selat Solor adalah selat yang memisahkan antara Pulau Adonara (di sebelah utara) dengan Pulau Solor (di sebelah selatan). Secara administratif, selat ini termasuk dalam wilayah Kabupaten Flores Timur.


</doc>
<doc id="68051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68051" title="Selat Lamakera">
Selat Lamakera

Selat Lamakera adalah selat yang memisahkan Pulau Lomblen di sebelah timur dan dua pulau di sebelah barat: Pulau Adonara dan Pulau Solor. Selat ini sekaligus merupakan batas antara Kabupaten Lembata dengan Kabupaten Flores Timur.

Berdasarkan riset dari Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi, Selat Lamakera termasuk satu dari sepuluh Selat di wilayah perairan NTB & NTT yang diperkirakan memiliki arus laut cukup kuat sebesar 300 MW.


</doc>
<doc id="68052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68052" title="Selat Alor">
Selat Alor

Selat Alor adalah selat yang memisahkan antara Pulau Lembata (di sebelah barat) dengan Pulau Pantar (di sebelah timur). Selat ini sekaligus merupakan batas antara Kabupaten Lembata dengan Kabupaten Alor.


</doc>
<doc id="68053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68053" title="Selat Pantar">
Selat Pantar

Selat Pantar adalah selat yang memisahkan antara Pulau Pantar (di sebelah barat) dengan Pulau Alor (di sebelah timur); keduanya merupakan dua pulau utama di Kabupaten Alor.


</doc>
<doc id="68054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68054" title="Selat Ombai">
Selat Ombai

Selat Ombai adalah selat yang memisahkan antara Pulau Timor (di sebelah tenggara) dengan gugusan pulau-pulau di sebelah barat laut seperti Pulau Alor dan Pulau Pantar yang merupakan bagian dari provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia di mana Atauro dan bagian timur dari Timor yang termasuk Negara Timor Timur, dan Pulau Wetar yang merupakan bagian dari provinsi Maluku, Indonesia.

Selat ini menghubungkan Laut Banda di belahan utara ke Laut Sawu ke arah baratdaya.



</doc>
<doc id="68055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68055" title="Selat Sumba">
Selat Sumba

Selat Sumba adalah selat yang memisahkan antara Pulau Flores (di sebelah utara) dengan Pulau Sumba (di sebelah selatan), termasuk pulau-pulau kecil (Pulau Komodo dan Pulau Rinca).


</doc>
<doc id="68056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68056" title="Laut Sawu">
Laut Sawu

Laut Sawu adalah laut yang terdapat di antara Pulau Sumba, Pulau Sawu, Pulau Rote, Pulau Timor, dan Pulau Flores.

Secara administratif, Laut Sawu termasuk wilayah Provinsi Nusa Tenggara Timur. Laut Sawu memiliki kedalaman hingga 3.497 meter dan mencakup area seluas sekitar 3,5 juta hektare.

Laut ini termasuk ke dalam cagar alam laut ("marine protected area") sejak awal 2009, dan merupakan bagian dari Segitiga Terumbu Karang. Penetapan ini berarti eksploitasi di laut ini harus mendapatkan izin dari pemerintah setempat; selain berdampak pada kehidupan 151 desa nelayan dari 10 kabupaten dan secara langsung akan mengubah cara hidup sekitar 25.625 keluarga.

Paling tidak terdapat 500 jenis koral dan 300 jenis ikan menghuni perairan cagar alam terluas di wilayah Segitiga Koral ini. Selain itu, Laut Sawu menjadi bagian dari jalur migrasi 14 jenis Cetacea (termasuk paus biru dan paus sperma/lodan), dan empat dari tujuh jenis penyu laut (penyu hijau, penyu sisik, penyu lekang, dan penyu belimbing).

Laut ini masih menjadi ajang penangkapan ikan dan eksplotasi terumbu karang yang ilegal dan merusak, seperti penggunaan bom dan sianida. Di sisi lain, usaha konservasi dan pengawasan mengalami keterbatasan sumber daya.



</doc>
<doc id="68057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68057" title="Laut Flores">
Laut Flores

Laut Flores adalah laut yang terdapat di sebelah utara Pulau Flores. Laut ini juga menjadi batas alami antara Provinsi Nusa Tenggara Barat dengan Provinsi Sulawesi Selatan. Di sebelah utara Laut Flores terdapat gugusan pulau-pulau kecil, di antaranya Kepulauan Bonerate dan Pulau Kalaotoa. Laut Flores memiliki kedalaman hingga 5.123 meter.
Laut Flores mencakup 93.000 mil persegi (240.000 km²) air di Indonesia.
Laut Flores dari dinamai Pulau Flores.

Laut yang berbatasan dengan Laut Flores adalah Laut Bali (di barat), Laut Jawa (di barat laut), dan Laut Banda (di sebelah timur dan timur laut). Samudera Hindia dan Laut Sawu berada selatan, tetapi dipisahkan dengan berbagai kepulauan.

Organisasi Hidrografi Internasional mendefinisikan Laut Flores sebagai salah satu perairan Timur Kepulauan India. Organisasi Hidrografi Internasional mendefinisikan batas-batasnya sebagai berikut:

Di utara. Pantai Selatan Sulawesi dari titik Barat Teluk Laikang () ke Tanjung Lassa (120 ° 28'E).

Di timur. Batas barat laut Banda antara Flores dan Sulawesi [garis dari titik utara Flores () ke pulau Kalaotoa () dan melalui kepulauan terletak di antara itu dan titik selatan Pulau Selayar, melalui pulau ini dan melintasi selat ke tanjung Lassa, Sulawesi ()].

Di selatan. Pantai Utara Flores, Komodo, Banta dan baris ke Tanjong Naru titik Timur Laut Sumbawa, di sepanjang pantai Utara untuk Tanjung Sarokaja ().

Di barat. Sebuah garis dari Tanjung Sarokaja ke pulau Paternoster Barat () ke Timur laut pulau Postilijon () dan titik Barat Teluk Laikang , Sulawesi.


</doc>
<doc id="68063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68063" title="Andi Jalal Bachtiar">
Andi Jalal Bachtiar

Mayor Jenderal (Purn.) Andi Jalal Bachtiar () adalah seorang politikus Indonesia. Jalal menjabat sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat dari Fraksi Partai Bintang Reformasi (PBR) mewakili daerah pemilihan Makassar sejak tahun 2004 hingga meninggal dunia.

Seorang purnawirawan TNI Angkatan Darat, ia bergabung dengan PBR pada tahun 2002 dan merupakan pengurus Majelis Pakar PBR yang aktif hingga akhir hayatnya. Di DPR, Jalal menjadi anggota Komisi II yang membidangi masalah pemerintahan.

Jalal yang masih merupakan saudara dari Wakil Ketua MPR, AM Fatwa, meninggal dunia secara mendadak saat mengikuti rapat di Gedung DPR/MPR.



</doc>
<doc id="68067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68067" title="Nusa Lembongan">
Nusa Lembongan

Pulau Lembongan atau dalam bahasa Bali disebut "Nusa Lembongan" adalah sebuah pulau kecil terletak di yang berdekatan dengan Nusa Ceningan dan 2 km di sebelah barat laut Nusa Penida terletak di Selat Badung sebelah tenggara Pulau Bali. Pulau yang memiliki panjang 4,6 km dan lebar 1-1,5 km ini berada kira-kira 11 km di sebelah tenggara Bali. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kabupaten Klungkung, Provinsi Bali, Indonesia.
Mata pencaharian utama masyarakat Nusa Lembongan adalah sebagai petani rumput laut. Sebagian lagi bekerja di sektor pariwisata dan sektor penunjang pariwisata.
Nusa Lembongan terbagi menjadi dua desa yakni Desa Lembongan dan Desa Jungubatu. Desa Lembongan membawahi 6 dusun dan 12 banjar adat, yang wilayahnya berada di dua pulau yakni sebagian besar Nusa Lembongan dan Nusa Ceningan. Keenam dusun yang menyokong Desa Lembongan yaitu; Dusun Kawan, Kaja, Kelod, Kangin, Ceningan Kawan dan Ceningan Kangin (dua dusun terakhir terletak di Nusa Ceningan).
Desa Lembongan banyak mempunyai tempat-tempat menarik untuk dikunjungi wisatawan seperti pantai berpasir putih yang sangat menarik, goa alam dan buatan yang unik, tebing laut yang menantang, rawa-rawa yang penuh misteri yang menarik minat pengunjung untuk datang dan banyak lagi yang menarik di Desa Lembongan.
Pantai-pantai yang menarik dan terkenal di Desa Lembongan antara lain; Pantai Tanjung Sanghyang", Dream Beach," Selagimpak, Selambung", Sunset Beach," Pemalikan, Lebaoh (pantai pusat rumput laut), dll. Tempat-tempat lain yang ramai dikunjungi wisatawan antara lain; Rumah Bawah Tanah "(Underground House)," Gala-gala, Goa Sarang Walet Batu Melawang", Art Shop Center" Buanyaran, Rawa-rawa Pegadungan, Tempat Romantis Kolong Pandan "Sunset Park," dll"."
Transportasi dari dan ke Nusa Lembongan dan Desa Lembongan dengan Pulau Bali ditempuh melalui jalur laut yakni; dari dan ke Bali Timur melalui jalur Pelabuhan Tri Buwana - Bias Munjul Ceningan Kangin, dari dan ke Bali Barat melalui jalur Pelabuhan Sanur Denpasar - Pelabuhan Tanjung Sanghyang Lembongan. Lama perjalanan dari Sanur menuju Tanjung Sanghyang Lembongan sekitar 1 - 1,5 jam menggunakan jukung (jangolan) dan sekitar 30 menit kalo menggunakan kapal cepat. Transportasi dari dan ke Desa Lembongan untuk pagi hari menggunakan jukung, siang dan sore menggunakan kapal cepat.


</doc>
<doc id="68068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68068" title="Nusa Ceningan">
Nusa Ceningan

Nusa Ceningan adalah sebuah pulau kecil yang merupakan salah bagian satu pulau dari tiga gugusan kepulaun di Nusa Penida,Berdasarkan hasil pemetaan partisifatif yang pernah dilakukan oleh masyarakat bekerja beberapa lembaga LSM pada tahun 2000, luas pulau Ceningan adalah 300,6 Ha, yang terdiri dari 2 Dusun ( sekarang banjar Dinas ) yaitu Dusun Ceningan Kawan dan Dusun Ceningan Kangin, dengan jumlah penduduk 1523 jiwa dari 300 KK,yang tersebar di 6 Banjar Adat yaitu Banjar Adat Parangan tengah,Ambentiying,Ceningan Tengah, Anggrek,Batumelawang dan Gili Mekar nadi.Secara geografis Ceningan merupakan Bagian dari Wlayah Desa Lembongan Kecamatan Nusa Penida Kabupaten Klungkung.Keberadaan tempat - tempat suci ( Pura ) di Nusa ceningan berdasarkan tata letak dan fungsinya dapat dirinci sebagai berikut: Di ujung paling timur terdapat Pura Batu Banglas/ Goa Raja, di sebelah utara Pura Bakung, Sebelah Selatan Pura Tirta Dalem Buhu, di sebelah barat Pura Batumelawang dan di tengah adalah Pura Tri Adi Sakti, dan masih terdapat lagi Pura Ceng Mundi Raja Peni, Pura Wayah Dalem Majapahit, Pura Pesamuan Lawang Sari dan Pura Payogan Manik Gumulung semua pura ini mempunyai sejarah dan cerita tersendiri jika dikaitkan dengan keberadaan dan sejarah pulau Ceningan dan Nusa Penida.Selain sebagai tempat spiritual karena diyakini Nusa ceningan sebagai tanah yang suci,maka terdapat pula objek objek wisata yang tersebr di penjuru ceningan seperti sarang burung walet serta ombak yang baik untuk berselancar yang terletak di sebelah tenggara Pulau Bali. Pulau yang maksimum memiliki panjang 3,7 km dan lebar 1,5 km ini ini berada kira-kira 15 km di sebelah tenggara Bali dengan perjalanan dengan perahu cepat melalui Pantai Sanur atau melalui jembatan dari Nusa Lembaogan dan 1 km di sebelah barat laut Nusa Penida. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kabupaten Klungkung, Provinsi Bali, Indonesia. Hampir 95% masyarakat nya merupakan petani rumput laut.


</doc>
<doc id="68069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68069" title="Serangan, Denpasar Selatan, Denpasar">
Serangan, Denpasar Selatan, Denpasar

Serangan adalah sebuah kelurahan dan pulau yang berada di wilayah Kecamatan Denpasar Selatan, Kota Denpasar, Provinsi Bali, Indonesia. Pulau yang terletak 500 meter di sebelah selatan pusat kota ini memiliki memiliki panjang maksium 2,9 km dan lebar 1 km.

Pulau ini banyak dikenal akan kura-kuranya dan terhubung ke Pulau Bali melalui jembatan. Di pulau ini terdapat Pura Sakenan, 1 dari 6 pura paling suci di Bali. Di samping itu, terdapat komunitas Muslim dari suku Bugis yang sudah lama menetap di pulau ini.

Penduduk Serangan sampai dengan tahun 2016 sebanyak 7.417 jiwa yang terdiri dari 3.680 laki-laki dan 3.737 perempuan dengan sex ratio 98.



</doc>
<doc id="68070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68070" title="Gili Gede">
Gili Gede

Gili Gede adalah sebuah pulau kecil yang terletak 500 meter di sebelah barat laut Pulau Lombok. Pulau yang memiliki panjang maksimum 4 km. Pulau ini merupakan pulau paling besar di daerah sekotong, pada bulan juni tahun 1994 pulau ini pernah di adakan perlombaan lari lintas alam Gili Gede 10 km, di pulau gili gede terdapat sebuah sekolah dasar dan menengah satu atap (SPDT 13 lombok barat) dan terdapat 4 masjid, pada tahun 2012 pulau ini di resmikan menjadi sebuah desa kepulauan, meliputi Gili Gede,Gili Layar, dan gili rengit, dengan jumlah penduduk 1000 jiwa 550 kepala keluarga, gili gede mempunyai 5 dusun yaitu dusun induk gili gede/pegametan, dusun gedang siang, dusun tanjungan, labuan cenik, dan orong bukal, sedangkan mata pencaharian penduduk adalah adalah rata rata nelayan,


</doc>
<doc id="68071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68071" title="Gili Lawang">
Gili Lawang

Gili Lawang adalah sebuah pulau kecil yang terletak 3 km di sebelah timur laut Pulau Lombok. Pulau yang memiliki panjang maksimum 3,5 km ini secara administratif termasuk wilayah Kabupaten Lombok Timur, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Sejauh 500 meter di sebelah tenggara pulau ini terdapat pulau tetangganya, Gili Sulat.


</doc>
<doc id="68072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68072" title="Gili Sulat">
Gili Sulat

Gili Sulat adalah sebuah pulau kecil (gili) yang terletak 1,5 km di sebelah timur laut Pulau Lombok. Pulau yang memiliki panjang maksimum 5,2 km ini secara administratif termasuk wilayah Kabupaten Lombok Timur, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Sejauh 500 meter di sebelah barat laut ini terletak pulau tetangganya, Gili Lawang.


</doc>
<doc id="68075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68075" title="Pulau Liang">
Pulau Liang

Liang adalah sebuah pulau kecil berada di Teluk Saleh, sebelah utara Pulau Sumbawa. Pulau yang memiliki panjang 9 km dan lebar 4 km ini secara administratif termasuk wilayah Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="68076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68076" title="Pulau Ngali">
Pulau Ngali

Ngali adalah sebuah pulau kecil berada di Teluk Saleh, sebelah utara Pulau Sumbawa. Pulau yang memiliki panjang 11 km dan lebar 2,5 km ini secara administratif termasuk wilayah Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="68078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68078" title="Pulau Rakit, Nusa Tenggara Barat">
Pulau Rakit, Nusa Tenggara Barat

Rakit adalah sebuah pulau kecil berada di Teluk Saleh, sebelah utara Pulau Sumbawa. Pulau yang memiliki panjang 10 km ini secara administratif termasuk wilayah Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="68079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68079" title="Pulau Moyo">
Pulau Moyo

Moyo adalah sebuah pulau yang terdapat 2,5 km di sebelah utara Pulau Sumbawa. Pulau ini memiliki luas 350 km2, ketinggian maksimum 671 meter, dan garis pantai 88 km. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

Saat kunjungan yang terbaik pada musim kemarau yakni bulan Juni sampai dengan Agustus akan tetapi waktu terbaik untuk berkunjung adalah pada bulan Juni dan Juli meskipun gelombang air laut mulai tenang dari April. Pulau Moyo yang terletak di Teluk Saleh memiliki cagar alam taman nasional Pulau Moyo yang berada beberapa kilometer dari pantai utara dan pulau ini dikelilingi oleh terumbu karang yang indah dan habitat untuk babi hutan, biawak berikut 21 jenis kelelawar, rusa liar dan terdapat juga kelompok kera pemakan kepiting, sapi liar, rusa, babi hutan dan berbagai macam spesies burung, ikan hiu dan kura-kura.


</doc>
<doc id="68080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68080" title="Pulau Medang">
Pulau Medang

Medang adalah sebuah pulau kecil berada di Laut Flores, 27 km sebelah utara Pulau Sumbawa, atau 8 km sebelah barat Pulau Moyo. Pulau yang memiliki panjang 9 km ini secara administratif termasuk wilayah Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="68082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68082" title="Tubagus Rizon Sofhani">
Tubagus Rizon Sofhani

Ir. Tubagus Rizon Sofhani () adalah seorang politikus Indonesia. Ia menjabat sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat dari Partai Amanat Nasional mewakili daerah pemilihan Banten I sejak tahun 2004 hingga meninggal dunia.

Sofhani adalah lulusan Jurusan Sosial Ekonomi di Fakultas Perikanan Institut Pertanian Bogor. Sebelum menjadi anggota DPR, ia aktif di beberapa perusahaan swasta, seperti "site manager" pabrik pelampung di Tangerang pada tahun 1989-1996. Kemudian ia juga pernah bekerja sebagai manajer di PT. Buana Engineering (1996-1997), Direktur PT. Kaibon Rasi Rekayasa (1992), serta komisaris PT. Surya Dewi sejak 2003 sampai akhir hayatnya. Saat wafat, Sofhani sedang menyelesikan pendidikan S2 Magister Perencanaan dan Kebijakan Publik di Universitas Indonesia (UI). Di DPR, ia bertugas di Komisi IV yang membidangi Pertanian, Kehutanan, Kelautan dan Perikanan, serta Bulog.

Ia meninggal dunia akibat serangan jantung dan meninggalkan seorang istri, Endang Parmini, dan tiga putra.



</doc>
<doc id="68097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68097" title="Taido">
Taido

Taido(躰道) adalah seni bela diri dari Jepang yang didirikan oleh Seiken Shukumine pada 1965. Nama "Taido" berarti "caranya tubuh dan jiwa" (internal dan eksternal). Taido punya sisilah di karate Okinawa. Pertama Seiken Shukumine mendirikan Genseiryu karate pada 1950an, tetapi pada tahun 1960-an dia menemukan bahwa aliran bela diri dia sudah jauh menyimpang dari karate, dengan demikian dia mendirikan aliran bela diri baru dangan nama Taido

Taido memiliki lima bentuk teknik dasar yaitu:



Ada lima kategori yang dipertandingkan di taido yaitu:


</doc>
<doc id="68109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68109" title="Pemilihan umum legislatif Ceko 2006">
Pemilihan umum legislatif Ceko 2006

Pemilihan Umum untuk "Poslanecká sněmovna Parlamentu" di Republik Ceko berlangsung dari 2 Juni sampai 3 Juni 2006. Hasil akhir yang diumumkan adalah imbang antara pihak partai "Občanská demokratická strana" (Sipil Demokratis), "Křesťanská a demokratická unie - Československá strana lidová" (Kristen Demokratis) dan "Strana zelených" (Hijau) dengan pihak partai "Česká strana sociálně demokratická" (Sosial Demokratis) dan "Komunistická strana Čech a Moravy" (Komunis), dengan masing-masing mengantungi 100 kursi. Pembentukan pemerintahan yang stabil untuk empat tahun ke depan menjadi sulit.

Pemimpin partai Sosial Demokratis, Jiří Paroubek, sedang mempertimbangkan untuk menggugat hasil ini. Ia juga sangat kecewa karena dituduh sebagai pedophilia dalam surat-surat kabar sehari sebelum pemilihan umum.

"Poslanecká sněmovna Parlamentu" di Republik Ceko terdiri dari 200 anggota dan dipilih setiap 4 tahun. Kursi-kursi dialokasikan secara proporsional menurut hasil pemilihan umum antara partai-partai yang telah memperoleh minimal 5% dari suara yang sah.

Republik Ceko memiliki sistem pemerintahan parlementer, dengan menteri-menteri bertanggung jawab kepada "Poslanecká sněmovna Parlamentu". Parlemen adalah juga lembaga paling berkuasa dan dapat memveto presiden dan senat.

 colspan=5|Hasil dari 14 dan 15 Juni 2002 "Poslanecká sněmovna Parlamentu České republiky"
!style="background-color:#E9E9E9" align=left valign=top colspan=2|Partai dan koalisi
!style="background-color:#E9E9E9" align=right|Suara
!style="background-color:#E9E9E9" align=right|%
!style="background-color:#E9E9E9" align=right|Kursi


</doc>
<doc id="68120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68120" title="Gajah Manyusu">
Gajah Manyusu

Rumah Gajah Manyusu adalah nama kolektif untuk semua bentuk-bentuk rumah tradisional suku Banjar dengan ciri khasnya pada bangunan induknya menggunakan atap perisai buntung.

Rumah ini mempunyai ciri pada bentuk atap limas dengan "hidung bapicik" (atap mansart) pada bagian depannya. Anjung mempunyai atap Pisang Sasikat, sedang surambinya beratap Sindang Langit. (Tim Depdikbud, Rumah Adat Banjar dan Ragam Hiasnya, Proyek Rehabilitasi dan Perlusan Museum Kalsel, Depdikbud, 1977/1978).

Namun pada kesempatan lain, Tim Museum dan Purbakala Depdikbud Kalsel berbeda pendapat, mereka menyebutkan bahwa Rumah Gajah Manyusu: " Bentuk sampai dengan anjung sama dengan Gajah Baliku. Yang berbeda adalah adalah bagian padu. Panampik padu diberi dua buah Ambin Sayup yang bentuknya lebih kecil dari anjung dan lebih rendah letaknya".

Ciri-ciri Rumah Gajah Manyusu:

Ruangan yang berturut-turut dari depan ke belakang:




</doc>
<doc id="68130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68130" title="Forum Ekonomi Dunia ke-16 untuk Afrika">
Forum Ekonomi Dunia ke-16 untuk Afrika

16th World Economic Forum on Africa: Going for Growth adalah pertemuan Forum Ekonomi Dunia ("World Economic Forum") yang diadakan di Cape Town, Afrika Selatan, dari 31 Mei sampai 2 Juni 2006. Pertemuan ini dihadiri 650 pemimpin politik dan bisnis dari 39 negara, memusatkan perhatian pada naiknya harga-harga komoditi dari Afrika. Selain itu topik-topik lain adalah investasi, memperbaiki citra internasional, kelaparan, dan pembangunan.

Thabo Mbeki, Presiden Afrika Selatan dan tuan rumah; Armando Guebuza, Presiden Mozambique; Jakaya Kikwete, Presiden Tanzania; Syamal Gupta, Chairman Tata International, India; Jim Goodnight, Chief Executive Officer, SAS Institute, Amerika Serikat; Maria Ramos, CEO Transnet, Afrika Selatan; Charles Soludo, Gubernur Bank Sentral Nigeria; dan lain-lain.

Selain membahas pengaruh ekonomi Republik Rakyat Tiongkok dan India pada naiknya harga-harga komoditi dari Afrika, pertemuan ini melahirkan beberapa inisiatif ekonomi, pembangunan dan finansial:


</doc>
<doc id="68132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68132" title="Tim nasional sepak bola Trinidad dan Tobago">
Tim nasional sepak bola Trinidad dan Tobago

Tim nasional sepak bola Trinidad dan Tobago, berjulukan "The Soca Warriors", turut serta untuk pertama kalinya dalam Piala Dunia FIFA dalam .




! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

Para pemain berikut adalah pencetak gol terbanyak dalam sejarah tim nasional:



</doc>
<doc id="68137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68137" title="Tim nasional sepak bola Togo">
Tim nasional sepak bola Togo

Tim nasional sepak bola Togo, berjulukan "Les Eperviers", adalah tim yang mewakili Togo dalam kejuaraan sepak bola internasional. Togo lolos ke Piala Dunia FIFA untuk pertama kalinya pada turnamen tahun .





</doc>
<doc id="68146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68146" title="Lu Buwei">
Lu Buwei

Lu Buwei (吕不韦-235 SM) adalah seorang negarawan sekaligus pengusaha pada awal berdirinya Dinasti Qin. Dia lahir di negara Wei (sekarang Puyang, provinsi Hebei) pada masa negara-negara berperang (453 SM-221 SM). Dipercaya dia adalah ayah biologis dari Ying Zheng yang kelak menjadi kaisar Qin Shihuang.

Ketika muda Lu pernah berguru pada Gui Guzi, seorang yang sangat terpelajar, darinya Lu mempelajari ilmu meramal. Awal dirinya terlibat dalam politik dimulai dari perbincangan dengan ayahnya. Suatu hari dia bertanya pada ayahnya.

“Ayah, berapa sih untungnya bertani ?”

“Sepuluh kali masukannya” jawab ayahnya.

“Bagaimana kalau berbisnis perhiasan ?” tanyanya lagi

“Seratus kalinya”

“Lalu bagaimana kalau kita membantu seseorang mewarisi tahta kerajaan dan mengontrol negara ?”

Ayahnya menjawab sambil tersenyum, “Ribuan, puluhan ribu, bahkan mungkin tak terhitung”

Lu berteman dengan Ying Yiren, yang ditemuinya dalam perjalanan bisnis di negara Zhao. Yiren adalah anak dari selir Pangeran An, pewaris tahta negara Qin yang menjadi sandera di negara Zhao. Saat itu pertukaran sandera merupakan hal yang lumrah agar negara-negara yang bersangkutan mematuhi syarat-syarat perdamaian, sandera-sandera itu biasanya adalah anggota keluarga kerajaan. Lu menghadiahkan selir kesayangannya, Zhao Ji yang telah dihamilinya pada Yiren. Lu juga membantu Yiren dan keluarganya meloloskan diri dari Zhao kembali ke Qin. Dua belas bulan setelah menikahi Zhao Ji, perempuan itu memberinya seorang bayi yang diberi nama Ying Zheng. Selain itu Lu juga melakukan negosiasi yang gemilang dengan ibu Huayang, yaitu istri Pangeran An dengan membujuknya agar mengangkat Yiren sebagai pewaris tahta.

Musim gugur tahun 251 SM, Pangeran An naik tahta menggantikan ayahnya yang mangkat dengan gelar Adipati Xiaowen dari Qin. Dia hanya satu tahun duduk di tahtanya, dicurigai Lu membunuhnya dengan racun. Setelah kematiannya, otomatis Yiren mengambil alih tahtanya dengan gelar Adipati Zhuangxiang dari Qin. Spekulasi politik Lu akhirnya berbuah, dia diangkat menjadi perdana mentri Qin.

Tahun 247 SM, setelah berkuasa selama tiga tahun Adipati Zhuangxiang wafat karena sakit. Ying Zheng yang baru berusia 13 tahun pun menjadi adipati Qin. Lu kini menjadi wali untuknya. Dalam masa kejayaannya di dunia politik, Lu mempekerjakan 3000an orang dari berbagai profesi seperti politisi, ahli sejarah, ahli keuangan, dan penulis untuk menyusun "Lushichunqiu" (Almanak Lu) yang berisi kumpulan ilmu pengetahuan dan filosofi pada saat itu. Buku ini digunakan Lu sebagai panduannya dalam usahanya menaklukkan negara-negara bagian lain dan menyatukan daratan Tiongkok. Dia menyuruh seluruh rakyat Qin membaca buku itu. Skrip dari buku itu dipajang di depan umum dan dia menjanjikan imbalan emas pada siapapun yang bisa menambah ataupun mengurangi isinya. Namun buku itu terlalu sempurna untuk zaman itu sehingga tak seorangpun bisa melakukannya.

Selama masa perwaliannya, Qin menganut strategi politik bersahabat dengan negara-negara bagian yang jauh dan menyerang negara bagian yang dekat. Qin menyerang Han dan Wei dan terus mengembangkan perbatasannya ke arah timur. Di dalam negeri kebijakan Lu adalah keterbukaan kebudayaan. Dia mengumpulkan orang-orang berbakat untuk membangun pengaruh pribadinya. Bisnis keluarga Lu pun berkembang pesat dan meraup keuntungan besar lewat pengaruh politiknya. Dengan dukungan Zhao Ji yang kini telah menjadi ibusuri, Lu menjadi orang paling berkuasa di Qin, dia menjalankan ide-idenya sendiri atas nama sang adipati, maka secara de fakto dialah penguasa Qin sesungguhnya.

Seiring berjalannya waktu, Ying Zheng pun mulai dewasa dan Lu khawatir hubungan gelapnya dengan ibusuri Zhao tercium dan membawa kesulitan baginya. Maka Lu menyodorkan seorang biseksual bernama Lao Ai kepada ibusuri Zhao yang hiperseks untuk menggantikan dirinya. Beberapa tahun kemudian Lao Ai mengadakan pemberontakan yang gagal, dia dihukum mati dan seluruh keluarganya dibinasakan. Dari pengakuan Lao Ai lah, Ying Zheng mengetahui hubungan gelap Lu dengan ibunya selama ini, juga fakta mengenai Lu adalah ayahnya yang sesungguhnya. Skandal ini membuat Lu dicopot dari jabatannya dan diusir pulang ke kampung halamannya. Tahun 235 SM, Ying Zheng memaksa Lu bunuh diri dengan minum racun karena dia masih curiga Lu akan memberontak.

Tahun 221 SM, Ying Zheng menaklukkan seluruh negara bagian di Tiongkok dan mendirikan Dinasti Qin, dia memproklamirkan dirinya sebagai kaisar pertama, Qin Shihuang.




</doc>
<doc id="68151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68151" title="Sanada Yukimura">
Sanada Yukimura

Tahun 1582, aliansi Oda Nobunaga dan Tokugawa Ieyasu menghancurkan klan Takeda sehingga klan Sanada pun menyerah pada Oda Nobunaga. Namun setelah Nobunaga terbunuh dalam Insiden Honouji, klan Sanada menjadi independen tanpa tuan. Mereka berturut-turut mengabdi pada klan-klan kuat pada masa itu seperti Uesugi, Hojo, dan Tokugawa. Tahun 1585, Yukimura dikirim sebagai sandera untuk klan Uesugi oleh ayahnya, dia tinggal di sana, di bawah pengawasan Suda Chikamitsu. Setelah kembali, dia menikahi salah seorang anak perempuan Otani Yoshitsugu.

Tahun 1600, Pertempuran Sekigahara meletus antara pasukan barat yang dipimpin Ishida Mitsunari, wali klan Toyotomi dan pasukan timur yang dipimpin Tokugawa Ieyasu. Dalam pertempuran ini Yukimura dan ayahnya, Masayuki berpihak pada pasukan barat, tetapi kakaknya, Sanada Nobuyuki berpihak pada Tokugawa. Yukimura meraih popularitasnya dalam pertahanan Kastil Ueda dimana dia menahan 40.000 tentara yang dipimpin Tokugawa Hidetada hanya dengan 2000 orang. Tokugawa Ieyasu hampir menghukum mati seluruh klan Sanada karena perlawanan mereka yang keras itu, tetapi karena memandang Nobuyuki yang berpihak padanya, dia hanya mengasingkan Yukimura dan Masayuki ke Kudoyama, provinsi Kii. Disana, Masayuki meninggal, desas-desus mengatakan dia dibunuh atas perintah Tokugawa Ieyasu.

Duabelas tahun kemudian, hubungan antara klan Tokugawa dan Toyotomi mulai memanas kembali, Ieyasu merasa Toyotomi Hideyori yang telah menginjak usia dewasa menjadi ancaman baginya. Klan Toyotomi sendiri juga mulai menghimpun kekuatan kembali untuk membalas kekalahan di Sekigahara, mereka merekrut para ronin/ samurai tak bertuan untuk menghadapi Tokugawa. Tahun 1614, Yukimura meloloskan diri dari Kii dan mengabdikan diri pada Toyotomi. Musim dingin tahun itu, Kastil Osaka kediaman Toyotomi dikepung. Yukimura memperkuat pertahanan Sanada Maru di sebelah selatan kastil yang lemah, dari sini dia bertempur dengan pasukan Tokugawa dengan menggunakan senjata api. Pasukannya yang berjumlah 7000 orang bertahan dengan gigih menahan 10.000 pasukan Tokugawa selama sebulan. Beberapa serangan yang dilakukan oleh shogun terhadap Sanada-maru mampu dipukul mundur oleh Yukimura, dan Yukimura juga beberapa kali menyerang garis depan pasukan pengepung dan yukimura telah tiga kali menembus garis belakang untuk membunuh Ieyasu. Ieyasu kemudian memerintahkan pasukan artileri (17 meriam Eropa dan 300 meriam asal Jepang) dan beberapa prajurit untuk menyerang dan menggali parit pertahanan istana Osaka. Pada tanggal 22 Januari pengepungan musim dingin berakhir dan Ieyasu telah gagal dalam pengepungan pertamanya. Menghadapi situasi ini, Tokugawa menawarkan negosiasi damai. Hideyori menerima negosiasi ini atas usulan dari ibunya. Sebenarnya negoisasi ini hanyalah akal-akalan Ieyasu saja sehingga memberi kesempatan bagi Tokugawa untuk menghimpun kekuatan untuk mengadakan penyerangan lagi tahun berikutnya.

Mei 1615, dalam Pertempuran Musim Panas Osaka, Yukimura tidak lagi bertempur secara defensif, kali ini dia melancarkan penyerbuan berskala besar langsung ke posisi penting pasukan musuh. Serbuannya begitu dahsyat sehingga beberapa kali berhasil menerobos kemah utama Tokugawa. Bahkan konon kabarnya Tokugawa sendiri hampir melakukan bunuh diri karenanya. Yukimura menerobos kemah utama sebanyak tiga kali dan hampir mendekati Tokugawa dalam jarak beberapa meter saja. Dalam kepungan pasukan Tokugawa dia bertempur dengan gagah berani. Namun dia harus tumbang karena jumlah pasukan musuh yang demikian banyaknya, tubuhnya sudah lelah dan penuh luka. Dalam kondisi demikian, dia membuka helmnya dan berseru “Aku Sanada Yukimura, seorang musuh yang sepadan dengan kalian, tetapi aku sudah terlalu lelah untuk bertempur. Silahkan, ambilah kepalaku sebagai piala kemenangan untuk kalian!”. Seorang samurai Tokugawa, Nishio Nizaemon menerjang ke arahnya dan mengakhiri hidupnya.

Yukimura adalah seorang jago pedang, ahli strategi dan jendral berbakat yang disegani kawan maupun lawan. Tokugawa sendiri mengaguminya dan memendam rasa takut padanya hingga ajalnya. Kematiannya yang heroik membuatnya dianggap sebagai prajurit terhebat dan tokoh paling populer dalam periode Sengoku. Dia seringkali dijuluki "pahlawan yang muncul setiap seratus tahun sekali". Legenda mengatakan dia juga anggota salah satu perkumpulan ninja dan mempunyai sepuluh bawahan yang dikenal sebagai Sepuluh Pendekar Sanada yang merupakan kaum ninja, mereka adalah:





</doc>
<doc id="68158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68158" title="Sting">
Sting

Sting (lahir tanggal 2 Oktober 1951) merupakan seorang musisi Britania Raya.

Gordon Sumner "sting" mulai berubah malam sesama musisi di Phoenix jazzmen menangkap bayangan hitam dan kuning bergaris sweater dan memutuskan untuk kembali membaptis dia Sting. Sting membayar iuran awal bermain bass dengan pakaian lokal The Newcastle Big Band, The Phoenix jazzmen, Earthrise dan Exit terakhir, yang terakhir yang menampilkan upaya pertamanya di menulis lagu. Exit terakhir yang besar di Timur Utara, namun fusion jazz mereka ditakdirkan untuk gagal ketika punk rock meledak ke dunia musik pada tahun 1976. "Stewart Copeland", drummer dengan "Curved Air", melihat Exit terakhir pada kunjungan ke Newcastle dan sementara musik tidak apa-apa baginya ia lakukan mengenali potensi dan karisma pemain bass. Kedua terhubung tak lama setelah itu dan dalam beberapa bulan, Sting telah meninggalkan pekerjaan mengajar dan pindah ke London.

Grammy Awards

1980 "'Reggatta De Blanc,"' Best Rock Instrumental Performance - The Police

1981 "'Don't Stand So Close To Me,"' Best Rock Vocal performance by a Duo or Group - The Police

1981 "'Behind My Camel,"' Best Rock Instrumental Performance - The Police

1984 "'Every Breath You Take"","' Song Of The Year - Sting

1984 "'Every Breath You Take,"' Best Pop Performance by a Duo or Group with Vocal - The Police

1984 "'Synchronicity II'", Best Rock Performance by a Duo or Group with Vocal - The Police

1984 "'Brimstone and Treacle'", Best Rock Instrumental Performance - Sting

1986 "'Bring On The Night'", Best Long Form Video - Sting

1986 "'Bring on the Night"', Best Male Pop Vocal Performance - Sting

1992 "'The Soul Cages",' Best Rock Song - Sting

1994 "'If Ever I Lose My Faith In You,"' Best Male Pop Vocal Performance - Sting

1994 "'Ten Summoner's Tales'", Best Long Form Video Of The Year - Sting

1994 "'Ten Summoner's Tales'", Best Engineered Recording - Hugh Padgham

2000 "'Brand New Day'", Best Pop Album - Sting and Kipper

2000 "'Brand New Day'", Best Male Pop Vocal Performance - Sting

2001 "'She Walks This Earth (Soberana Rosa)'" Best Male Pop Vocal Performance - Sting

2004 "'Whenever I Say Your Name'", Best Pop Collaboration With Vocals - Sting & Mary J. Blige

Selected BMI Awards

1984 "'Every Breath You Take",' Song Of The Year - Sting

1985 "'Wrapped Around Your Finger",' 'King Of Pain' and 'If You Love Somebody Set Them Free,' Most Performed Songs - Sting

1986 "'Fortress Around Your Heart,"' Most Performed Song - Sting

1994 "'Fields of Gold",' BMI Pop Music Award - Sting

1994 "'If I Ever Lose My Faith In You",' BMI Pop Music Award - Sting

1995 "'If I Ever Lose My Faith In You,"' BMI Most Performed Song Of The Year - Sting

1995 "'If I Ever Lose My Faith In You,"' BMI Most Performed College Radio Song - Sting

1998 "'I'll Be Missing You/Every Breath You Take",' BMI Most Performed Song of the Year - Sting

1998 "'Every Breath You Take,"' BMI Award for Five Million Radio Plays - Sting

1998 "'Fields Of Gold,"' BMI Award for Two Million Radio Plays - Sting

2000 "'Every Breath You Take,"' BMI Award for Five Million Radio Plays - Sting

2000 "'If I Ever Lose My Faith In You,"' BMI Award for Two Million Radio Plays - Sting

2000 "'Spirits In The Material World",' BMI Award for Two Million Radio Plays - Sting

2001 "'Brand New Day'" BMI Pop Award for 446,191 performances in 2000 - Sting

2001 "'Desert Rose'" BMI/Robert S. Musel Crystel Award for the highest performing song (828,092 performances) in 2000 - Sting

2002 "'Emotional'" (recorded by Carl Thomas using a sample of 'Shape of My Heart) Urban Award (275,218 performances in 2001)

2005 "'Every Breath You Take,"' BMI Award for Eight Million Radio Plays - Sting

2011 "'Every Breath You Take,'" BMI Songwriters Award for over Ten Million Performances - Sting

2012 "'Every Breath You Take,"' BMI Songwriters Award for over Eleven Million Performances, "'Don't Stand So Close To Me'", BMI Songwriters Award for over Five Million Performances, "'Message In A Bottle'", "If I Ever Lose My Faith In You'" and "'De Do Do Do De Da Da Da'," BMI Songwriters Award for over Three Million Performances - Sting

2016 "'Every Breath You Take'", BMI Songwriters Award for over Thirteen Million Performances - Sting

Brit Awards

1982 Best Group - The Police

1985 Outstanding Contribution to British Music - The Police

1991 Best Male Solo Artist - Sting

2002 Outstanding Contribution to British Music - Sting

Golden Globes

2000 Nomination: 'My Funny Friend And Me' - Best Song

2001 Winner: 'Until'- Best Song from Kate & Leopold

2003 Nomination: 'You Will Be My Ain True Love' - Best Song

Oscars

2000 Nomination: "'My Funny Friend And Me'" - Best Song

2001 Nomination: "'Until'" - Best Song from Kate & Leopold

2003 Nomination: "'You Will Be My Ain True Love'" - Best Song from Cold Mountain

Emmy's

2002 Winner: Sting in Tuscany: All This Time - Outstanding Individual Performance in a Variety or Music Program.

2002 Winner: Sting in Tuscany: All This Time - Outstanding Multi-Camera Picture Editing for a Movie, Miniseries, or Special

2004 Winner: A&E In Concert: Sting: Sacred Love: Outstanding Technical Direction, Camerawork, Video For A Miniseries, Movie Or A Special

2004 Winner: A&E In Concert: Sting: Sacred Love: Outstanding Sound Mixing For A Variety Or Music Series Or Special

2011 Winner: A&E Private Sessions: Outstanding Achievement In Sound Mixing - Live Action And Animation

Ivor Novello's

1998 Winner: 'Most Performed Work' for 'I'll Be Missing You/Every Breath You Take'

2002 Winner: 'International Achievement Award'

Cannes Lions International Festival of Creativity

2012 Winner: 'Best Visual Design/Aesthetic' - Sting 25 App


</doc>
<doc id="68162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68162" title="Datuk Kahfi">
Datuk Kahfi

Syekh Datuk Kahfi (dikenal juga dengan nama Syekh Idhofi atau Syekh Nurul Jati atau "Syekh Nurjat"i atau "Syekh Nurijati atau "Syekh Datuk Barul atau "Syekh Datuk Iman atau "Syekh Dulyamin) adalah tokoh penyebar Islam di wilayah yang sekarang dikenal dengan Cirebon dan leluhur dari Pembesar Sumedang.

Dia pertama kali menyebarkan ajaran Islam di daerah Amparan Jati. Syekh Datuk Kahfi merupakan buyut dari Pangeran Santri (Ki Gedeng Sumedang), penerus penguasa di Kerajaan Sumedang Larang, Jawa Barat, dan putera dari Syekh Datuk Ahmad. Ia juga merupakan keturunan dari Amir Abdullah Khan.

Datuk Kahfi adalah tokoh perintis dakwah Islam di wilayah Cirebon. Ia menggunakan nama Syekh Nurjati pada saat berdakwah di Giri Amparan Jati, yang lebih terkenal dengan nama Gunung Jati, sebuah bukit kecil dari dua bukit, yang berjarak + 5 km sebelah utara kota Cirebon, tepatnya di desa Astana Kecamatan Gunung Jati Kabupaten Cirebon.

Sebelumnya Syekh Nurjati dikenal dengan nama Syekh Datuk Kahfi atau Maulana Idhofi Mahdi. Secara kronologis singkat, Syekh Nurjati lahir di Semenanjung Malaka. Setelah berusia dewasa muda pergi ke Mekah untuk menuntut ilmu dan berhaji. Syekh Nurjati pergi ke Bagdad dan menemukan jodohnya dengan Syarifah Halimah serta mempunyai putra- putri. Dari Bagdad ia pergi berdakwah sampai di Pesambangan, bagian dari Nagari Singapura (sekarang Desa Mertasinga, Kabupaten Cirebon). Ia wafat dan dimakamkan di Giri Amparan Jati.

Cerita tentang Syekh Nurjati dijumpai dalam naskah-naskah tradisi Cirebon yang merupakan bukti sekunder. Naskah-naskah tersebut berbentuk prosa, diantaranya: Carita Purwaka Caruban Nagari, Babad Tanah Sunda dan Sejarah Cirebon. Serta naskah yang berbentuk tembang di antaranya Carub Kanda, Babad Cirebon, Babad Cerbon terbitan S.Z. Hadisutjipto, Wawacan Sunan Gunung Jati, Naskah Mertasinga, Naskah Kuningan dan Naskah Pulasaren. Dari sekian banyak naskah hanya naskah Babad Cirebon terbitan Brandes saja yang tidak memuat tentang Syekh Nurjati. Sedangkan naskah tertua yang menulis tentang Syekh Nurjati dibuat oleh Arya Cerbon pada tahun 1706 M.

Setelah Syekh Datuk Kahfi menuntut ilmu di Mekah, Syekh Nurjati mencoba mengamalkan ilmu yang diperoleh dengan mengajarkannya di wilayah Bagdad. Di Bagdad Syekh Nurjati menikah dengan Syarifah Halimah, putri dari Ali Nurul Alim putra dari Jamaluddin Akbar al-Husaini dari Kamboja, yang merupakan putra dari Ahmad Shah Jalaludin, putra Amir Abdullah Khanudin. Jadi, Syekh Nurjati menikah dengan saudara secicit.

Dari pernikahan tersebut, mereka dikaruniai empat orang anak, yakni:
Keempat anak tersebut dijamin nafkahnya oleh kakak Syarifah Halimah, Syarif Sulaiman yang menjadi raja di Bagdad. Syarif Sulaiman menjadi raja di Bagdad karena menikahi putri mahkota raja Bagdad.

Syekh Quro merupakan utusan Raja Campa. Secara geneologis, Syekh Quro dan Syekh Nurjati adalah sama-sama saudara seketurunan dari Amir Abdullah Khanudin generasi keempat. Syekh Quro datang terlebih dahulu ke Amparan bersama rombongan dari angkatan laut Cina dari Dinasti Ming yang ketiga dengan Kaisarnya, Yung Lo ("Kaisar Cheng-tu"). Armada angkatan laut tersebut dipimpin oleh Laksamana Cheng Ho alias "Sam Po Tay Kam". Mereka mendarat di Muara Jati pada tahun 1416 M. Mereka semua telah masuk Islam. Armada tersebut hendak melakukan perjalanan melawat ke Majapahit dalam rangka menjalin persahabatan. Ketika armada tersebut sampai di Pura Karawang, Syekh Quro (Syekh Hasanudin) beserta pengiringnya turun. Syekh Quro pada akhirnya tinggal dan menyebarkan ajaran agama Islam di Karawang. Kedua tokoh ini dipandang sebagai tokoh yang mengajarkan Islam secara formal yang pertama kali di Jawa Barat. Syekh Quro di Karawang dan Syekh Nurjati di Cirebon. Ketika armada Cheng Ho singgah di Pura Karawang, Syekh Quro dan pengiringnya turun, di antara pengiringnya adalah putranya yang bernama Syekh Bentong alias Kiyai Bah Tong alias Tan Go Wat.


Di kampung Pesambangan, Syekh Nurjati melakukan dakwah Islam. Karena menggunakan cara yang bijaksana dan penuh khidmat dalam mengajarkan agama Islam, maka dalam waktu relatif singkat pengikutnya semakin banyak, hingga akhirnya "pengguron" kedatangan Pangeran Walangsungsang beserta istrinya Nyi Indang Geulis/ Endang Ayu dan adiknya, Nyi Mas Ratu Rarasantang yang bermaksud ingin mempelajari agama Islam.

Mereka adalah cucu dari syahbandar pelabuhan Muara Jati dari jalur ibunya. Kedatangan mereka ke Gunung Jati di samping melaksanakan perintah ibundanya sebelum meninggal, juga bermaksud sungkem kepada eyangnya Ki Gedeng Tapa. Kepergian mereka ke Pangguron Gunung Jati tanpa seizin ayah mereka, Prabu Siliwangi. Karena Prabu Siliwangi kembali memeluk agama Budha setelah Nyi Subang Larang meninggal dunia. Tetapi kedua putra-putrinya itu sudah dididik dan diberi petunjuk oleh almarhum ibunya agar memperdalam agama Islam di Pangguron Gunung Jati. Akhirnya mereka pun menuntut ilmu dan memperdalam agama Islam, menjadi santri Syekh Nurjati di Pesambangan Jati. Pada saat mereka bertiga diterima menjadi santri baru, Syekh Nurjati berdoa, “ Wahai Tuhan kami, jadikanlah kami orang-orang yang menghidupkan agama Islam mulai hari ini hingga hari kemudian dengan selamat. Amin.”

Di antaramurid-muridnya, murid yang tercatat sangat cerdas adalah Pangeran Walangsungsang dan Nyi Mas Ratu Rarasantang. Walaupun keduanya telah menjadi muslim sejak kecil, dan belajar ke Syekh Quro, tetapi ketika datang ke pesantren Syekh Nurjati keduanya dan Nyi Indang Geulis (istri Pangeran Walangsungsang), tetap diminta kembali mengucapkan kedua kalimah "syahadat". Syekh Nurjati memberi pelajaran kepada mereka mulai dari yang sangat dasar (rukun Islam), tentang pelajaran tauhid sebagai dasar fondasi keimanan. Mengapa Syekh Nurjati melakukan metode pengajaran seperti kepada orang yang baru mengenal ajaran dasar Islam? Menururt Besta Basuki Kertawibawa, kemungkinan ada keraguan pada Syekh Nurjati terhadap kadar keimanan dan pengetahuan ketiganya tentang agama Islam. Hal ini dikarenakan Pangeran Walangsungsang dan Nyi Mas Ratu Rara Santang adalah putra-putri dari Raja Pajajaran yang beragama Hindu - Budha. Selain itu, pengalaman mereka tentang agama Islam masih dalam tahapan pemula.

Syekh Nurjati ketika lahir dikenal dengan nama Syekh Datuk Kahfi, putra dari Syekh Datuk Ahmad, seorang ulama besar. Syekh Datuk Ahmad putra dari Maulana Isa, yang juga seorang tokoh agama yang berpengaruh pada jamannya. Syekh Datuk Ahmad mempunyai adik yang bernama Syekh Datuk Sholeh, ayahanda dari Syekh Siti Jenar (Abjul Jalil).

Syekh Datuk Kahfi memiliki dua orang adik, yaitu laki-laki "Syekh Bayanullah" atau Syekh Maulana Akbar yang mempunyai pondok di Mekah, yang kemudian mengikuti jejak kakaknya berdakwah di Cirebon, Syekh Bayanullah memiliki putra Syekh Maulana Arifin menikah dengan Nyai Ratu Selawati dari pernikahannya dikaruniai putri "Nyi Mas Kencanawati" yang menikah dengan Adipati Kuningan putra Ki Gedeng Luragung (seorang kepala daerah di Luragung) yang masih saudara sepupu Nyai Ratu Selawati (putri Pangeran Surawisesa cucu Prabu Siliwangi).

Dan seorang adik Syekh Datuk Kahfi wanitanya menikah dengan "Raja Upih Malaka". Lalu dari perkawinan tersebut lahir lah seorang putri yang kelak menikah dengan Dipati Unus dari Demak.

Di bawah ini merupakan silsilah Syekh Datuk Kahfi yang bersambung dengan Sayyid Alawi bin Muhammad Sohib Mirbath hingga Ahmad al-Muhajir bin Isa ar-Rumi (Hadramaut, Yaman) dan seterusnya hingga Imam Husain, cucu Nabi Muhammad SAW.

Nabi Muhammad SAW, berputeri

Syekh Datuk Kahfi merupakan guru dari Pangeran Walangsungsang dan Nyai Rara Santang (Syarifah Muda'im), yaitu putera dan puteri dari Sri Baduga Maharaja (Prabu Siliwangi), raja Kerajaan Pajajaran, Jawa Barat. Syekh Datuk Kahfi wafat dan dimakamkan di Gunung Jati, bersamaan dengan makam Syarif Hidayatullah (Sunan Gunung Jati), Pangeran Pasarean, dan raja-raja Kesultanan Cirebon lainnya.

Syekh Nurjati adalah tokoh utama penyebar agama Islam yang pertama di Cirebon. Tokoh yang lain adalah Maulana Magribi, Pangeran Makhdum, Maulana Pangeran Panjunan, Maulana Pangeran Kejaksan, Maulana Syekh Bantah, Syekh Majagung, Maulana Syekh Lemah Abang, Mbah Kuwu Cirebon (Pangeran Cakrabuana), dan Syarif Hidayatullah. Pada suatu ketika mereka berkumpul di Pasanggrahan Amparan Jati, dibawah pimpinan Syekh Nurjati. Mereka semua murid-murid Syekh Nurjati. Dalam sidang tersebut Syekh Nurjati berfatwa kepada murid-muidnya:

"“Wahai murid-muridku, sesungguhnya masih ada suatu rencana yang sesegera mungkin kita laksanakan, ialah mewujudkan atau membentuk masyarakat Islamiyah. Bagaimana pendapat para murid semuanya dan bagaimana pula caranya kita membentuk masyarakat islamiyah itu?”."

Para murid dalam sidang mufakat atas rencana baik tersebut. Syarif Hidayatullah berpendapat bahwa untuk membentuk masyarakat islam sebaiknya diadakan "usaha memperbanyak tabligh di pelosok dengan cara yang baik dan teratur". Pendapat ini mendapat dukungan penuh dari sidang, dan disepakati segera dilaksanakan. Sidang inilah yang menjadi dasar dibentuknya organisasi dakwah dewan Walisongo.





</doc>
<doc id="68164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68164" title="August Strindberg">
August Strindberg

Johan August Strindberg (22 Januari 1849 – 14 Mei 1912) adalah seorang pengarang, dramatis, dan pelukis Swedia. Ia merupakan salah satu pengarang terpenting Swedia. Strindberg dikenal sebagai salah seorang bapak teater modern. Karya-karyanya tergolong dalam dua aliran sastra utama: Naturalisme dan Ekspresionisme.

Strindberg dilahirkan Stockholm sebagai anak keempat dari Carl Oscar Strindberg, seorang agen perkapalan dari sebuah keluarga borjuis, dan Ulrika Eleonora (Nora) Norling, seorang perempuan yang usianya 12 tahun lebih muda, dengan latar belakang sederhana, dan sering disebut sebagai seorang "perempuan pelayan" dalam judul novel otobiografi anaknya, "Tjänstekvinnans son" ("Anak Seorang Pelayan"). Kakek dari pihak ayahnya, Zacharias, lahir pada 1758 sebagai anak seorang pendeta di Jämtland dan dan menetap kemudian di Stockholm, menjadi seorang pedagang rempah-rempah yang kaya dan mayor dalam Korps Militer Burghers. Bibi Strindberg, Lisette, menikah dengan penemu dan industrialis kelahiran Inggris, Samuel Owen. Kakak lelaki Carl Oscar Strindberg, Johan Ludvig Strindberg, adalah seorang pengusaha sukses, dan dianggap sebagai contoh bagi tokoh utama paman Arvid Falk yang kaya dan ambisius dari segi sosial dalam novel August Strindberg, "Röda rummet" ("Ruangan Merah").

Versi Strindberg sendiri tentang masa kecilnya, sebagaimana yang ia harapkan dilihat oleh orang lain, dapat ditemukan oleh para pembacanya dalam novelnya Anak Seorang Pelayan, namun setidak-tidaknya salah seorang dari penulis biografinya, Olof Lagercrantz, memperingatkan agar orang tidak menggunakannya dengan tidak kritis sebagai sumber biografi. Banyak dari apa yang ditulis oleh Strindberg mempunyai sifat otobiografis, tetapi Lagercrantz menunjukkan bakat Strindberg "untuk membuat kita percaya apa yang ia ingin kita percayai" dan ketidakrelaannya, yang sudah diketahui sejak masa hidupnya, untuk menerima penggambaran yang berbeda dari diri pribadinya ketimbang apa yang ia sendiri ingini.

Sejak usia tujuh tahun, Strindberg bertumbuh di wilayah Norrtull di sebelah utara yang masih desa, di pinggiran Stockholm, tidak jauh dari taman tempat patung Strindberg oleh Carl Eldh belakangan ditempatkan (Tegnérlunden). Ia bersekolah di sekolah dasar di daerah Klara dan Jakob, lalu lanjut ke Lyceum Stockholm, sebuah sekolah swasta yang progresif yang penuh dengan anak-anak lelaki dari keluarga kelas atas dan menengah atas. Ia menyelesaikan "studentexamen"-nya, ujian akhirnya, yang memberikan kepadanya kesempatan untuk masuk ke universitas, pada 25 Mei 1867, dan lolos matrikulasi di Universitas Uppsala pada musim gugur tahun yang sama.

Selama beberapa tahun ia ia tinggal di Uppsala atau di rumahnya membaca untuk mempersiapkan ujian yang akan diambilnya di Uppsala, sementara mencoba hal-hal lainnya. Ia mula-mula meninggalkan Uppsala pada 1868 untuk bekerja sebagai seorang guru sekolah, belajar kimi selama beberapa waktu di Institut Teknologi di Stockholm dalam mempersiapkan diri untuk belajar kedokteran, bekerja dengan memberikan les privat dan menjadi tenaga ekstra di Teater Kerajaan di Stockholm. Ia kembali ke Uppsala pada Januari 1870, sementara mengerjakan sejumlah naskah sandiwara. Yang pertama di antaranya adalah tentang pematung Denmark Bertel Thorvaldsen, yang pertama kali dipertunjukkan di Teater Kerajaan pada September 1870. di Uppsala. Ia memulai sebuah klub sastra kecil, Runa, dengan sejumlah temannya, semuanya mengambil nama samaran dari mitologi Nordik; Strindberg menyebut dirinya "Frö" sesuai dengan nama dewa kesuburan. Ia menghabiskan beberapa semester lagi di Uppsala, dan akhirnya meninggalkannya pada Maret 1872, tanpa pernah lulus. Belakangan ia sering mengejek Uppsala dan para profesornya, dan beberapa tahun kemudian ia menerbitkan "Från Fjerdingen och Svartbäcken" ("Dari Fjerdingen dan Svartbäcken", 1877), sebuah kumpulan cerita pendek yang mengambarkan kehidupan mahasiswa Uppsala .

Setelah meninggalkan universitas untuk terakhir kalinya, ia memulai kariernya sebagai seorang wartawan dan kritikus untuk surat-surat kabar di Stockholm.

Strindberg menikah tiga kali, dengan Siri von Essen (1850-1912), Frida Uhl (1872-1943), dan terakhir dengan Harriet Bosse (1878-1961). Meskipun ia memperoleh sejumlah anak dari masing-masing istrinya, wataknya yang sangat sensitif dan neurotik menghasilkan perceraian yang getir. Menjelang akhir hidupnya ia berjumpa dengan aktris dan pelukis muda Fanny Falkner (1890-1963), yang belakangan menulis sebuah buku tentang tahun-tahun terakhir Strindberg, tetapi sifat hubungan mereka sendiri masih diperdebatkan. Ia pernah mengadakan hubungan singkat di Berlin dengan Dagny Juel sebelum pernikahannya dengan Frida; dan pernah dikatakan bahwa berita yang mengejutkan tentang pembunuhan Juel mungkin telah menjadi alasan bagi Strindberg untuk membatalkan bulan madunya yang sudah tertunda dengan istri ketiganya, Harriet.

Hubungan Strindberg dengan kaum perempuan penuh dengan masalah, dan warisan kata-kata dan perbuatannya telah sering ditafsirkan sebagai misoginis (memusuhi perempuan) baik oleh orang-orang sezamannya maupun oleh para pembaca modern. Namun, kebanyakan orang mengakui bahwa ia mempunyai pandangan yang tidak lazim tentang kemunafikan masyarakatnya tentang ekspektasi terhadap gender, perilaku seksual dan moralitas. Pernikahan dan keluarga sangat ditekankan pada masa masa hidup Strindberg sementara Swedia mengalami industrialisasi dan urbanisasi pada tingkat yang sangat cepat. Masalah pelacuran dan moralitas diperdebatkan dengan hangat di antara para penulis dan kritikus maupun para politikus. Tulisan-tulisan awalnya seringkali membahas peranan tradisional kaum laki-laki dan perempuan yang dipaksakan oleh masyarakat dan yang dikritiknya sebagai strategi yang tidak adil.

Strindberg dikagumi oleh kelas pekerja sebagai seorang penulis radikal. Ia adalah seorang Sosialis (atau mungkin lebih merupakan seorang Anarkis) dan anak perempuannya Karin Strindberg menikah dengan Vladimir Smirnov, salah seorang tokoh terkemuka Bolshevik Rusia. Tentang sikap politiknya, Strindberg sangat dipromosikan di negara-negara sosialis, seperti misalnya Uni Soviet, Eropa Tengah dan Timur serta di Kuba.

Ia adalah seorang pengarang yang mempunyai banyak sisi, dan seringkali ekstrem. Setelah kematiannya, sejumlah psikoanalis berspekulasi bahwa sifatnya yang kontradiktif dan sulit disebabkan oleh kecenderungan homoseksualitasnya yang laten. Yang lain menyebutkan kehidupan keluarganya pada masa kecil. Ayahnya, Oskar, adalah seorang pedagang kecil. Ibunya, yang disebutnya sebagai "pelayan", sebelum menikah dengan ayahnya, adalah seorang pembantu rumah tangga.

Novelnya "Ruang Merah" ("Röda rummet") (1879) menyebabkan ia terkenal. Drama-dramanya yang pertama ditulisnya dalam gaya Naturalistik, dan karya-karyanya dari masa ini seringkali dibandingkan dengan dramatis Norwegia Henrik Ibsen. Drama Strindberg yang paling terkenal dari masa ini adalah "Miss Julie" ("Fröken Julie").

Belakangan, ia mengalami suatu masa pergolakan batin yang dikenal sebagai Periode Inferno, yang berpuncak dengan diterbitkannya sebuah buku yang ditulis dalam bahasa Prancis, "Inferno."

Setelah itu ia meninggalkan Naturalisme dan mulai menulis karya-karya yang dipengaurhi oleh Simbolisme. Ia dianggap sebagai salah seorang perintis dari panggung Eropa Modern dan Ekspresionisme. "Tarian Kematian" ("Dödsdansen") dan "Sonata Hantu" ("Spöksonaten") adalah drama-drama yang terkenal dari period ini.

Tak banyak orang yang tahu bahwa ia juga seorang telegrafer, pelukis, fotografer dan alkemis.

Sebagai seorang mahasiswa muad, sebelum ia menjadi penulis, ia bekerja untuk sementara waktu sebagai seorang asisten di sebuah toko obat di kota universitas Lund di Swedia selatan.

Pada 1912 August Strindberg meninggal dunia pada usia 63 tahun karena kanker. Ia dikebumikan di Norra begravningsplatsen di Stockholm. Ada sejumlah patung dan patung dadanya yang ditempatkan di Stockholm, dan yang menonjol adalah karya Carl Eldh.








</doc>
<doc id="68175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68175" title="Serambi (film)">
Serambi (film)

Serambi adalah sebuah film dokumenter Indonesia tahun 2005 yang disutradarai Garin Nugroho, Tonny Trimarsanto, Lianto Suseno dan Viva Westi serta diproduksi oleh Christine Hakim. Film ini ditayangkan di Indonesia pada Desember 2005, tetapi menerima reaksi yang kurang bagus. Meskipun begitu, film berdurasi 80 menit ini kemudian lolos seleksi Festival Film Cannes 2006 dalam kategori "Un certain regard".

Serambi bercerita tentang bagaimana tiga orang di Aceh, pemuda bernama Reza Idria, anak kecil bernama Maisarah Untari, dan Usman, seorang pengemudi becak motor, berusaha meneruskan hidup pascatsunami pada tahun 2004. Tiga cerita yang berjalan paralel tersebut dikemas dalam bentuk yang memadukan dokumenter dan fiksi pada saat yang bersamaan.

Masing-masing sutradara membuat film masing-masing tentang tokoh masing-masing. Garin Nugroho menangani Reza, Viva Westi mengikuti Untari, Tonny Trimarsanto dengan Usman, sementara Lianto Suseno menampilkan rekaman dari para saksi.



</doc>
<doc id="68183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68183" title="Teguh Karya">
Teguh Karya

Steve Liem Tjoan Hok (lebih dikenal dengan nama Teguh Karya; ) adalah seorang sutradara film legendaris Indonesia. Teguh Karya adalah pemimpin Teater Populer sejak berdirinya tahun 1968. Ia enam kali menjadi Sutradara Terbaik dalam Festival Film Indonesia . Film-filmnya melahirkan banyak aktor dan aktris terkemuka Indonesia seperti Slamet Rahardjo, Christine Hakim, dan Alex Komang.

Teguh belajar di Akademi Seni dan Film Indonesia (ASDRAFI) Yogyakarta dari tahun 1954-1955. Lalu, ia belajar di ATNI dari tahun 1957 sampai 1961. Ia mendapat beasiswa untuk belajar drama dan film di East West Centre Universitas Hawaii tahun 1963. Sepulang ke Indonesia dia mengajar seni peran di ATNI (1964). Pada masa itu juga ia mendirikan Teater Populer bersama Tuty Indra Malaon, Christine Hakim, Slamet Rahardjo, dan lain-lain. Ia juga tercatat sebagai salah satu pendiri Badan Pembina Teater Nasional Indonesia (1962). Ia pernah bekerja sebagai penata artistik panggung Hotel Indonesia (1961-1972). Teguh memulai debut film pada tahun 1971 lewat "Wadjah Seorang Laki-Laki" sebagai penulis cerita, skenario, dan sutradara.





</doc>
<doc id="68195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68195" title="Longinus da Cunha">
Longinus da Cunha

Mgr. Longinus da Cunha () adalah Uskup Agung Ende dari 10 Juli 1996 hingga meninggal dunia setelah hampir 10 tahun menjabat.

Ia ditahbiskan menjadi imam diosesan Keuskupan Agung Ende pada 10 Juli 1973 di Maumere.

Pada 1985, ia menempuh pendidikan di Fakultas Hukum Universitas Indonesia. Selama menjadi imam ia pernah berkarya di Paroki Bajawa dan Paroki Katedral. Ia juga menjabat di Komisi Kepemudaan dan juga pernah menjabat sebagai Vikaris Jenderal Keuskupan Agung Ende. Selain itu, ia juga menjadi dosen di Fakultas Hukum Universitas Flores.

Pada 23 Februari 1996, ia ditunjuk sebagai Uskup Agung Ende meneruskan kepemimpinan Mgr. Donatus Djagom, S.V.D. Ia ditahbiskan menjadi uskup pada 10 Juli 1996, tepat pada ulang tahun ke-23 tahbisan imamatnya. Uskup Agung Emeritus Ende, Donatus Djagom, S.V.D. bertindak sebagai Penahbis Utama dengan diampingi Uskup Agung Jakarta, Kardinal Julius Darmaatmadja, S.J. dan Pro-Nuncio Apostolik untuk Indonesia yang bergelar Uskup Agung Tituler Bellicastrum, Pietro Sambi.

Dalam kepemimpinannya, ia menekankan para imamnya untuk memberi perhatian kepada setiap umatnya.

Sebagai Anggota KWI, Longinus sempat menjabat sebagai Anggota Komisi Kepemudaan, lalu menjadi Wakil Ketua II dalam dua masa jabatan, yakni 1997–2000 dan 2000–2003. Ia kemudian menjadi Ketua Komisi Migran dan Perantau pada masa jabatan 2003–2006. Mgr. Longinus menjadi Uskup Penahbis Pendamping bagi Mgr. Benyamin Yosef Bria sebagai Uskup Denpasar pada 6 Agustus 2000 dan bagi Mgr. Franciscus Kopong Kung sebagai Uskup Larantuka pada 10 Januari 2002.

Pada 11 Februari 2006, ia mendapat serangan jantung, sehingga sempat dirawat di ICU Rumah Sakit S. Giovanni, Roma, Italia. Pada waktu itu, ia sedang mengikuti pertemuan dengan Komunitas Sant Egidio di Roma.

Longinus meninggal dunia di Rumah Sakit Abdi Waluyo, Menteng, Jakarta Pusat pada 6 April 2006 sekitar pukul 2.10 WIB. Ia dimakamkan di Istana Keuskupan Agung Ende di Ndona pada 10 April 2006. Pendahulunya, Donatus Djagom dimakamkan disebelahnya. Dalam Misa Requiem di Gereja Katedral Kristus Raja Ende, para pejabat pemerintah, tokoh agama Protestan dan Islam turut hadir. Gereja Masehi Injili di Timor menyanyikan lagu persembahan dan lagu selama komuni.



</doc>
<doc id="68197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68197" title="Machu Picchu">
Machu Picchu

Machu Picchu (bahasa Quechua Machu Pikchu, "Gunung Tua"; sering juga disebut "Kota Inca yang hilang") adalah sebuah lokasi reruntuhan Inca pra-Columbus yang terletak di wilayah pegunungan pada ketinggian sekitar 2.350 m di atas permukaan laut. Machu Picchu berada di atas lembah Urubamba di Peru, sekitar 70 km barat laut Cusco.

Merupakan simbol Kerajaan Inka yang paling terkenal. Dibangun pada sekitar tahun 1450, tetapi ditinggalkan seratus tahun kemudian, ketika bangsa Spanyol berhasil menaklukan Kerajaan Inka. Situs ini sempat terlupakan oleh dunia internasional, tetapi tidak oleh masyarakat lokal. Situs ini kembali ditemukan oleh arkeolog dari universitas Yale Hiram Bingham III yang menemukannya kembali pada tahun1911. Sejak itu, Machu Picchu menjadi objek wisata yang menarik bagi para turis lokal maupun asing.

Machu Picchu dibangun dengan gaya Inka kuno dengan batu tembok berpelitur. Bangunan utamanya adalah "Intihuatana", Kuil Matahari, dan Ruangan Tiga Jendela. Tempat-tempat ini disebut sebagai Distrik Sakral dari Machu Picchu.

Situs tersebut telah ditunjuk sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO sejak tahun 1983, Machu Picchu juga merupakan salah satu dari Tujuh Keajaiban Dunia baru, juga mendapatkan perhatian akibat kerusakan yang ditimbulkan oleh pariwisata (jumlah pengunjung mencapai 400,000 pada tahun 2003). Pada bulan September tahun 2007, Peru melakukan usaha-usaha legal dengan hasil tercapainya sebuah persetujuan dengan Universitas Yale untuk mengambil kembali artifak-artifak yang pernah dibawa oleh Bingham dari situs tersebut pada awal abad 20.




</doc>
<doc id="68199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68199" title="Kerajaan Inka">
Kerajaan Inka

Kerajaan Inka adalah sebuah kerajaan yang terletak di wilayah yang sekarang adalah Peru dari 1438 sampai 1533. Inka disebut sebagai peradaban "pra-Columbus, artinya sudah ada sejak sebelum kedatangan Christopher Columbus. Selama periode tersebut, Inka menguasai sebagian besar wilayah Amerika Selatan bagian barat yang berpusat di pegunungan Andes hingga 1533, saat bangsa Spanyol menyerbu negeri itu. Atahualpa yang merupakan raja Inka terakhir, disebut juga dengan istilah Sapa Inca, tewas terbunuh oleh penjelajah Spanyol yang bernama Francisco Pizarro, yang juga menandai awal masa berkuasanya Spanyol di daerah tersebut.

Kerajaan Inka terdiri atas empat "suyu". Bahasa resmi kerajaan adalah bahasa Quechua, walaupun ada sekitar 700 bahasa lokal yang digunakan. Suku Inka melakukan pemujaan atas dewa-dewa, dengan Inti sebagai dewa matahari yang merupakan dewa terdepan.

Ibu kotanya ada di Cuzco, atau Qosqo, di selatan Peru.



</doc>
<doc id="68204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68204" title="World Anti-Doping Agency">
World Anti-Doping Agency

World Anti-Doping Agency (disingkat WADA) adalah sebuah badan yang dibentuk atas prakarsa Komite Olimpiade Internasional (IOC) pada 10 November 1999 di Lausanne, Swiss untuk memerangi penggunaan obat-obatan terlarang dalam olahraga. Ketuanya sekarang ini adalah Richard Pound, mantan wakil presiden IOC. Dalam suatu pemungutan suara tahun 2001, WADA memutuskan untuk memindahkan markasnya ke Montreal, Kanada.

WADA membantu federasi-federasi olahraga untuk melakukan prosedur pengujian dan mengeluarkan daftar yang berisi substansi yang dilarang untuk dikonsumsi seorang atlet. WADA awalnya didanai oleh Komite Olimpiade Internasional. Sekarang ini IOC hanya mendanai setengah dari kebutuhan WADA yang setengahnya lagi berasal dari sejumlah negara.

Pada 2004, sebuah peraturan anti obat-obatan terlarang diimplementasikan oleh organisasi-organisasi olahraga sebelum Olimpiade Athena 2004 di Yunani dimulai, dengan demikian memberikan standardisasi peraturan dan regulasi anti obat-obatan terlarang untuk semua cabang olahraga di seluruh negara untuk pertama kalinya.

WADA pernah mengancam FIFA dengan meminta IOC untuk menghapus sepak bola dari cabang yang diperlombakan di Olimpiade menyusul sanksi yang diberikan FIFA kepada pemain sepak bola yang dianggap terlalu ringan, contohnya Adrian Mutu yang diberi sanksi 7 bulan dan Rio Ferdinand yang diberi sanksi 8 bulan.



</doc>
<doc id="68208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68208" title="Joglo Gudang">
Joglo Gudang

Joglo Gudang atau Limasan Banjar adalah satu satu jenis rumah tradisional daerah Kalimantan Selatan (rumah Banjar) dengan ciri utamanya menggunakan atap berbentuk trapesium (seakan-akan berbentuk piramida/atap limas). Rumah Joglo Gudang tidak memiliki anjung (sayap bangunan).

Rumah ini dibangun dengan sisi panjang di sejajar jalan. Rumah Joglo Gudang disebut juga Rumah Bulat. Rumah seperti ini juga dapat ditemukan di Kalimantan Barat.

Rumah Bulat ini terdapat di Desa Penghulu, Marabahan, Barito Kuala. Bentuk bangunan rumah Joglo terdiri atas 3 susunan atap limas yang berderet ke belakang dengan satu tambahan atap limas yang lebih kecil pada paling belakang yang merupakan bangunan dapur (Padu). Rumah limas seperti ini kalau di Jawa disebut Rumah Limasan Endas Telu merupakan tiga atap limas yang berderet ke belakang.

Di Banjarmasin juga terdapat jenis rumah Joglo yang disebut Joglo Gudang yaitu satu buah atap limas dengan disambung atap Sindang Langit di depan dan atap Hambin Awan di belakang. Terdapat juga model Joglo Gudang yang besar dengan tambahan serambi Pamedangan hingga ke samping kiri dan samping kanan rumah.

Secara etimologi berasal dari kata Joglo dan gudang. Dinamakan Rumah Joglo karena menyerupai model rumah limasan suku Jawa yang disebut rumah Joglo, sedangkan istilah 'gudang' karena pada bagian kolong rumah (yang dalam bahasa Banjar disebut "berumahan") dipergunakan sebagai gudang untuk menyimpan hasil hutan, karet yang merupakan komoditas perdagangan pada zaman dulu.

Di Banjarmasin, rumah jenis ini banyak ditempati orang Tionghoa-Banjar. Rumah Joglo Gudang merupakan salah khasanah kekayaan arsitektur daerah Kalimantan Selatan yang pernah berkembang pada masa lampau.

Walaupun menyerupai Rumah Joglo yang ada di Jawa, rumah Joglo Gudang di Kalimantan Selatan dibangun dengan kostruksi rumah panggung kayu dengan teknik bangunan lokal seperti pada rumah Banjar pada umumnya.

Ruang-ruang berturut-turut dari depan ke belakang terdiri atas:

Menurut salah satu literatur, bahwa: "Golongan Tionghoa kaya umumnya membangun rumah tipe Joglo, dengan teknik Banjar. Beratap limasan, bertiang tinggi yang kadang-kadang penuh ukiran. Bagian bawah rumah berfungsi sebagai gudang penyimpanan hasil hutan, karet dan sebagainya."

Menurut penelitian Tim Muskala (Museum dan Purbakala), Depdikbud Kalsel (dahulu) terdapat 2 macam rumah joglo di Kalimantan Selatan yaitu:
(Depdikbud Kalsel).




</doc>
<doc id="68215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68215" title="Anjung Surung">
Anjung Surung

Anjung Surung adalah salah satu jenis rumah tradisional suku Banjar (rumah Banjar) di Kalimantan Selatan. Tubuh bangunan induk memakai atap pelana (Tawing Layar) atau bentuk variasinya. Dinamakan Anjung Surung karena bentuk anjung/sayap bangunan dengan atap dalam posisi menyorong (bukan memakai atap Pisang Sasikat seperti pada Rumah Bubungan Tinggi).

Rumah Cacak Burung termasuk jenis Rumah Anjung Surung (dengan sedikit perbedaan pada bubungan atap di atas ruang Palidangan serta kedua anjung.


</doc>
<doc id="68218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68218" title="Ondel-ondel">
Ondel-ondel

Ondel-ondel adalah bentuk pertunjukan rakyat Betawi yang sering ditampilkan dalam pesta-pesta rakyat. Tampaknya ondel-ondel memerankan leluhur atau nenek moyang yang senantiasa menjaga anak cucunya atau penduduk suatu desa.

Ondel-ondel yang berupa boneka besar itu tingginya sekitar 2,5 meter dengan garis tengah ± 80 cm, dibuat dari anyaman bambu yang disiapkan begitu rupa sehingga mudah dipikul dari dalamnya. Bagian wajah berupa topeng atau kedok, dengan rambut kepala dibuat dari ijuk. Wajah ondel-ondel laki-laki biasanya dicat dengan warna merah, sedangkan yang perempuan warna putih. Bentuk pertunjukan ini banyak persamaannya dengan yang ada di beberapa daerah lain.
Terdapat beberapa versi mengenai asal-usul ondel-ondel. Semula ondel-ondel berfungsi sebagai penolak bala atau gangguan roh halus yang gentayangan. Dewasa ini ondel-ondel biasanya digunakan untuk menambah semarak pesta- pesta rakyat atau untuk penyambutan tamu terhormat, misalnya pada peresmian gedung yang baru selesai dibangun. Betapapun derasnya arus modernisasi, ondel-ondel masih bertahan dan menjadi penghias wajah kota metropolitan Jakarta.

Sebenarnya Ondel-ondel adalah tokoh yang di hilangkan pada sendratari reog versi wengker dari Ponorogo adalah tokoh sepasang mahluk halus dengan tubuh raksasa, tetapi karena mengganggu perjalanan Singo Barong. maka dikutuklah merka menjadi Burung gagak dan burung merak dalam bentuk raksasa pula. Namun pada pemerintahan Batara Katong, tokoh-tokoh yang tidak terlalu penting di hilangkan.

Di dalam kesenian Jathilan jawa tengah di kenal dengan Gendruwon gede, di Pasundan dikenal dengan sebutan Badawang, yang sudah ada sejak paska perang bubat yang di bawa pejabat sunda yang masih hidup dengan membawa Angklung Reyog, sedangkan di Bali lebih dikenal dengan nama Barong Landung yang merupakan jenis Barong Bali yang di Bawa raja Airlangga saat menyelamatkan diri. Menurut perkiraan jenis pertunjukan itu sudah ada sejak sebelum tersebarnya agama Islam di Pulau Jawa.

Musik yang mengiringi ondel-ondel tidak tentu, tergantung dari masing-masing rombongan. Ada yang diiringi tanjidor, seperti rombongan ondel-ondel pimpinan Gejen, Kampung Setu. Ada yang diiringi dengan pencak Betawi seperti rombongan “Beringin Sakti” pimpinan Duloh, sekarang pimpinan Yasin, dari Rawasari. Adapula yang diirig Bende, “Remes”, Ningnong dan Rebana ketimpring, seperti rombongan ondel-ondel pimpinan Lamoh, Kalideres.

Pada umumnya, pementasan Ondel-ondel diiringi oleh musik pengiring dan pencak silat di antaranya:


Masyarakat Jakarta pada 2010an sering menyaksikan pementasan Ondel-ondel di jalanan. Pada sekitar 1990-an, pementasan Ondel-ondel yang dilakukan di jalanan sering sekali terlihat. Namun pada awal 2000an, jarang ditemukan pementasan ini.

Pementasan di jalan ini biasanya dilakukan oleh anak-anak dengan usia sekitar 13 - 18 tahun. Satu kelompok pementasan bisa terdiri dari belasan orang, jika menggunakan alat musik yang cukup lengkap. Namun, jika musiknya hanya menggunakan rekaman paling tidak ada 4 orang.


</doc>
<doc id="68231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68231" title="Kaldu">
Kaldu

Kaldu adalah sari dari tulang, daging atau sayuran yang direbus untuk mendapat sari dari bahan tersebut. Contohnya adalah kaldu ayam, kaldu sapi, kaldu ikan, dll.

Sekarang banyak tersedia kaldu instan buatan perusahaan-perusahaan yang digunakan masyarakat.

Kaldu digunakan di masakan atau makanan untuk menambah dan memperkuat rasa dan kadang-kadang juga bau dari masakan atau makanan tersebut.


</doc>
<doc id="68236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68236" title="Vinton Nolland Surawi">
Vinton Nolland Surawi

Vinton Nolland Surawi atau Vinton () adalah pebasket Indonesia yang bertinggi badan 191 cm yang mengawali karier di klub IBL Citra Satria, Indonesia Muda, ASPAC Jakarta dan kemudian pada tahun 2012 pindah ke Garuda Flexi Bandung dan berhasil menjadi ikon basket nasional sejak awal kariernya di mana ia berhasil masuk ke tim nasional Indonesia Merah dan menjuarai Event Asia Sister City di Jakarta pada tahun 2004 dan mendapatkan medali emas. Vinton berposisi sebagai "power forward" dan merupakan salah satu pemain defender terkemuka di Indonesia.


</doc>
<doc id="68238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68238" title="Johan Prasetyo">
Johan Prasetyo

Digaet Arema dari Diklat Salatiga, Johan Prasetyo dan Suswanto langsung tune in di musim pertamanya bersama Arema. Jika Suswanto menjadi pilar lini tengah Arema bersama Nanang Supriadi/Jaime Rojas dan Setyo Budiarto maka ia adalah nyawa Arema di lini depan.

Kariernya moncer ketika Marcus Rodriguez, yang sedianya menjadi tumpuan Arema di lini depan mengalami berbagai masalah. Akhirnya dibawah besutan Daniel Roekito pelatih Arema kala itu, Johan Prasetyo ditempatkan sebagai ujung tombak sendirian dengan formasi 3-6-1. Total 14 gol dicetaknya dan membawa Arema ke babak 8 besar Liga Indonesia VIII. 



</doc>
<doc id="68239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68239" title="Ornithorhynchidae">
Ornithorhynchidae

Ornithorhynchidae adalah satu dari dua famili dalam ordo Monotremata dan terdiri atas platipus dan saudaranya yang sudah punah. Famili lainnya adalah Tachyglossidae atau echidna. Ornithorhynchidae terdiri atas dua genera yaitu: "Obdurodon" dan "Ornithorhynchus".


Dua genera lainnya, "Steropodon" dan "Teinolophos" juga dapat termasuk dalam Ornithorhynchidae. Namun, keduanya sangat tua ("ancient?") dan tulisan ilmiah kelihatannya menunjukkan bahwa keduanya berelasi dengan, tetapi bukan bagian dari, Ornithorhynchidae.


</doc>
<doc id="68240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68240" title="Modestus Setiawan">
Modestus Setiawan

Modestus Indra Setiawan () adalah pemain sepak bola Indonesia putra yang pernah memperkuat timnas U-23 Indonesia pada tahun 2005, berposisi sebagai bek, terakhir memperkuat Persak Kebumen.

Musim 2005, ketika Persijatim berpindah homebase dari Surakarta menuju Palembang, Modestus Setyawan bersama Maman Abdurrahman dan Akyar Ilyas menjadi target utama pelatih Bambang Nurdiansyah yang kala itu melatih PSIS Semarang. Keputusan Tutut (panggilan Modestus Setiawan karena bersama klub asal kota kelahirannya, PSIS Semarang, berhasil finish di peringkat III di musim 2005 dan runner up di musim 2006.

Modestus pernah terlibat baku hantam dengan Greg Nwokolo ketika mereka bersama membela PSIS Semarang di musim 2006. Akibatnya Greg Nwokolo dipecat. Menurut penjelasan general manajer PSIS Semarang saat itu, Yoyok Sukawi, pemecatan Greg antara lain karena Ada tiga kesalahan yang Greg lakukan. Pertama, berselisih dengan Emanuel de Porras saat melawan PS Semen Padang. Kedua, membuat cedera Maman Abdurrahman saat latihan di Cilegon. Dan terakhir, ia memukul Tutus usai melawan Persijap Jepara.


</doc>
<doc id="68243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68243" title="Anggar">
Anggar

Anggar adalah ilmu beladiri menggunakan senjata yang berkembang menjadi seni budaya olahraga ketangkasan dengan senjata yang menekankan pada teknik kemampuan seperti "memotong", "menusuk" atau "menangkis" senjata lawan dengan menggunakan keterampilan dalam memanfaatkan kelincahan tangan. Dalam artian lebih spesifik, anggar adalah satu satu cabang olahraga yang diajarkan di sekolah - sekolah Eropa pada masa lalu dalam melatih keahlian dalam menggunakan senjata tajam yang akhirnya menjadi salah satu olahraga resmi di Olimpiade.

Etimologi kata "anggar" dalam bahasa Indonesia berasal dari Bahasa Prancis "en garde", artinya dalam Bahasa Indonesia berarti "bersiap". Kata "en garde" digunakan sebelum permainan anggar dimulai, untuk memberi perintah "bersiap" kepada pemain. Dalam bahasa Prancis sendiri anggar disebut sebagai "escrime". Walaupun kita menganggap anggar sebagai permainan yang menghibur, sebagai senjata, sebagai sarana pendidikan atau pun olahraga, ternyata anggar mempunyai perjalanan sejarah yang cukup panjang. Kemampuan teknis, catatan pencapaian yang cukup panjang, di luar hal - hal tersebut adalah nilai - nilai yang terkandung dalam permainan anggar sendiri hingga kini masih diajarkan melalui praktik olahraga itu sendiri.

Jika sejarah mengenai anggar ditelusuri, kita akan mengacu pada penggunaan pedang. Sejak dahulu kala, pedang diciptakan sebagai alat untuk melindungi diri. Manusia menggunakan kekuatan dan ketangkasannya, memilih bahan dan alat, meningkatkan ketrampilannya dengan menggunakan kepandaiannya. Semua itu merupakan latar belakang permainan anggar.

Anggar merupakan salah satu dari sedikit olahraga yang mengakui profesionalisme sebelum tahun 1980an. Bahkan pada peraturan - peraturan awal Olimpiade yang ditulis oleh Baron Pierre de Coubertin (presiden kedua dari International Olympic Committee), dengan jelas menyatakan bahwa pemain anggar profesional yang disebut dengan Masters diperbolehkan untuk ikut bertanding.

Anggar dipertandingkan pada ajang Olimpiade untuk pertama kalinya pada tahun 1896, merupakan salah satu dari sedikit cabang olahraga yang menjadi program tetap dalam pelaksanaan Olimpiade.

Anggar yang dipertandingkan pada olimpiade memainkan tiga nomor, yang dinamakan berdasarkan senjatanya:

Tiga jenis senjata yang digunakan cabang anggar dalam ajang Olimpiade: foil, epee dan sabre. Dimainkan di arena seluas 14×1,5 meter. Dilengkapi dengan kabel dan kostum khusus, para pemain dihubungkan dengan sistem penilaian elektronik yang akan bereaksi jika terkena tusukan. Dalam setiap pertandingan digunakan sistem eleminasi langsung. Sebuah tim akan terdiri dari 3 pemain dan masing - masing akan berduel dengan anggota tim lawan.

Arena anggar biasanya dalam ruangan tertutup, panjangnya 12 meter dan lebarnya 2 meter. Ditutupi linolium (gabus) dan dilengkapi peralatan elektronik untuk mengetahui terjadinya poin.

Pakaian terdiri dari:

Setiap wasit yang memimpin pertandingan, dapat menjatuhkan sanksi (hukuman) pada atlet, apabila melakukan pelanggaran yang ditentukan.
Pelanggaran pertama, wasit mengeluarkan kartu kuning.
Pelanggaran kedua, wasit mengeluarkan kartu merah.
Pelanggaran ketiga, wasit mengeluarkan kartu hitam, (pelanggaran berat, atlet diskor dari pertandingan).

Jenis-jenis anggar sebagai berikut:

Pada zaman penjajahan Belanda di Indonesia, para tentara Kerajaan Belanda membawa serta olahraga anggar masuk ke Indonesia. Pada saat itu terdapat dua macam tujuan permainan anggar, yaitu untuk berkelahi dan olahraga.

Kemampuan bermain anggar untuk berkelahi diwajibkan bagi setiap tentara Hindia Belanda (KNIL) dengan menggunakan kelewang (pedang) atau sangkur. Sedangkan, permainan anggar untuk olahraga dipersilakan bagi para bintara, perwira, serta mahasiswa.

Tokoh-tokoh militer bangsa Indonesia yang mempunya keahlian bermain anggar pada waktu itu antara lain adalah Drh.Singgih, Soeparman, Maryono, Setu, Warsimin, Paimin Salekan, Atmo Soewirjo, J. Sengkey, Suratman, Mantiri, C.H. Kuron, Mangangantung, dan Soekarno.

Untuk dapat meningkatkan kemampuan bermain anggar maupun olahraga lainnya, KNIL mendirikan sekolah olahraga militer. Sekolah olahraga militer tersebut didirikan guna untuk mendidik para guru anggar, guru renang, dan guru olahraga lainnya. Lembaga pendidikan militer tersebut didirikan di Bandung dan Magelang.

Pada masa penjajahan Jepang, tidak ada informasi yang masuk tentang perkembangan olahraga anggar di Indonesia. Dalam masa perang kemerdekaan, banyak guru anggar yang berasal dari mantan instruktur militer Belanda yang menjadi instruktur di Akademi Militer Yogyakarta. Mereka mengajarkan cara bermain anggar, baik untuk olahraga maupun berkelahi dengan menggunakan sangkur.

Dalam Pekan Olahraga Nasional pertama yang diselenggarakan pada tahun 1948 di Solo, olahraga anggar mulai diperkenalkan serta dieksibisikan oleh para guru anggar mantan instruktur militer Belanda tersebut.

Setelah penyerahan kedaulatan Negara Republik Indonesia, para guru anggar yang tersebar di tanah air mulai mengembangkan olahraga anggar dengan cara mendirikan perkumpulan-perkumpulan anggar di beberapa daerah. Seperti di Sumatra Utara, Jakarta, Bandung, Jawa Tengah, Jawa Timur, Sulawesi Utara, dan di Sulawesi Selatan.

Perkumpulan anggar di ibu kota kita, Jakarta, didirikan oleh Kasimin Atmosoewirjo, Soekarno, dan Drh. Singgih. Di awal tahun 1950, Kasimin Atmosoewirjo mulai mengembangkan olahraga anggar di Jakarta bersama dengan puteranya yang bernama Suratmin.

Perjuangan para guru anggar yang telah merintis olahraga anggar di tanah air selanjutnya dikembangkan oleh para penerus. Baik oleh murid, anak, maupun cucu, sehingga pada saat ini olahraga anggar dapat terus berkembang di berbagai provinsi di Indonesia.

Setelah penyerahan kedaulatan Indonesia oleh pihak Belanda, permainan anggar mulai diajarkan di sekolah olahraga maupun perguruan tinggi olahraga. Di lingkungan akademi militer dan polisi juga sempat diajarkan cara bermain anggar, namun pada akhirnya kurang berkembang.

Dalam perkembangan selanjutnya, olahraga anggar mulai dipertandingkan dalam Pekan Olahraga Nasional kedua yang diselenggarakan pada tahun 1951 di Jakarta. Setelah itu olahraga anggar selalu dipertandingkan dalam setiap Pekan Olahraga Nasional hingga sekarang.


codice_1


</doc>
<doc id="68244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68244" title="Ivan Klasnić">
Ivan Klasnić

Ivan Klasnić [ˈiʋan ˈklasnitɕ] () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Kroasia yang bermain sebagai penyerang.

Terakhir ia bermain untuk Mainz 05, setelah sebelumnya dilepas oleh klub Bolton Wanderers.

Pada tahun 2007, Klasnić menjalani operasi transplantasi ginjal dan setahun kemudian menjadi pemain sepak bola pertama yang mengikuti turnamen besar (Euro 2008) setelah operasi transplantasi.


Sebelum bermain untuk , Klasnić pernah diundang oleh pelatih timnas Jerman saat itu Rudi Voeller untuk membela timnas Jerman, tetapi Klasnić menolaknya.
Debut internasional Klasnić terjadi pada Februari 2004 saat Kroasia menghadapi Jerman. Pertandingan tersebut dimenangi Jerman dengna skor 2-1. Klasnić merupakan anggota timnas Kroasia pada Euro 2004.

Pada tahun 2007, Klasnić menjalani operasi transplantasi ginjal. Setahun kemudian, pada bulan Maret 2008 ia dipanggil kembali untuk memperkuat Kroasia. Klasnić menjadi pemain sepak bola pertama yang mengikuti turnamen besar setelah operasi transplantasi saat tampil pada Euro 2008.



</doc>
<doc id="68245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68245" title="Berita bohong">
Berita bohong

Berita palsu atau berita bohong atau hoaks () adalah informasi yang sesungguhnya tidak benar, tetapi dibuat seolah-olah benar adanya. Hal ini tidak sama dengan rumor, ilmu semu, maupun April Mop.

Menurut KBBI, Hoaks mengandung makna berita bohong, berita tidak bersumber. Menurut Silverman (2015), hoaks merupakan sebagai rangkaian informasi yang memang sengaja disesatkan, tetapi “dijual” sebagai kebenaran. Menurut Werme (2016), mendefiniskan "Fake news" sebagai berita palsu yang mengandung informasi yang sengaja menyesatkan orang dan memiliki agenda politik tertentu. Hoaks bukan sekadar "misleading" alias menyesatkan, informasi dalam "fake news" juga tidak memiliki landasan faktual, tetapi disajikan seolah-olah sebagai serangkaian fakta 
Meski baru mengambil peran utama dalam panggung diskusi publik Indonesia di beberapa dekade terakhir ini, hoaks sebetulnya punya akar sejarah yang panjang.

Terdapat 2 versi terkait dengan sejarah hoaks. Pertama yang dicatat pada 1661. Kasus tersebut adalah soal "Drummer of Tedworth", yang berkisah soal John Mompesson -seorang tuan tanah- yang dihantui oleh suara-suara drum setiap malam di rumahnya. Ia mendapat nasib tersebut setelah ia menuntut William Drury - seorang drummer band gipsy- dan berhasil memenangkan perkara. Mompesson menuduh Drury melakukan guna-guna terhadap rumahnya karena dendam akibat kekalahannya di pengadilan. Singkat cerita, seorang penulis bernama Glanvill mendengar kisah tersebut. Ia mendatangi rumah tersebut dan mengaku mendengar suara-suara yang sama. Ia kemudian menceritakannya ke dalam tiga buku cerita yang diakunya berasal dari kisah nyata. Kehebohan dan keseraman "local horror story" tersebut berhasil menaikkan penjualan buku Glancill. Namun, pada buku ketiga Glanvill mengakui bahwa suara-suara tersebut hanyalah trik dan apa yang ceritakan adalah bohong belaka.

Ada juga kisah soal Benjamin Franklin yang pada tahun 1745 lewat harian Pennsylvania Gazette mengungkap adanya sebuah benda bernama “Batu China” yang dapat mengobati rabies, kanker, dan penyakit-penyakit lainnya. Sayangnya, nama Benjamin Franklin saat itu membuat standar verifikasi kedokteran tidak dilakukan sebagaimana standar semestinya.Meski begitu, ternyata batu yang dimaksud hanyalah terbuat dari tanduk rusa biasa yang tak memiliki fungsi medis apapun. Hal tersebut diketahui oleh salah seorang pembaca harian Pennsylvania Gazette yang membuktikan tulisan Benjamin Franklin tersebut. Hoaks-hoaks senada beberapa kali terjadi sampai adanya Badan Makanan dan Obat-obatan Amerika Serikat pada awal abad 20.

Meskipun demikian, kata hoaks sendiri baru mulai digunakan sekitar tahun 1808. Kata tersebut dipercaya datang dari "hocus" yang berarti untuk mengelabui. Kata-kata "hocus" sendiri merupakan penyingkatan dari "hocus pocus", semacam mantra yang kerap digunakan dalam pertunjukan sulap saat akan terjadi sebuah "punch line" dalam pertunjukan mereka di panggung.

Kedua, catatan historis "Great Moon Hoax ”tahun 1835, di mana New York Sun menerbitkan serangkaian artikel tentang penemuan kehidupan di bulan. Contoh yang lebih baru adalah 2006 “Flemish Secession Hoax", di mana stasiun televisi publik Belgia melaporkan bahwa Parlemen Flemish telah mendeklarasikan kemerdekaan dari Belgia, sebuah laporan bahwa yang membuat sejumlah besar penonton menjadi salah paham.

Hingga kini, eksistensi hoaks terus meningkat. Dari kabar palsu seperti entitas raksasa seperti Loch Ness, tembok China yang terlihat dari luar angkasa, hingga ribuan hoaks yang bertebaran di pemilihan umum presiden Amerika Serikat pada tahun 2016. Semua hoaks tersebut punya tujuan masing-masing, dari sesederhana publisitas diri hingga tujuan yang amat genting seperti politik praktis sebuah negara adidaya.

Kemunculan internet semakin memperparah sirkulasi hoaks di dunia. Sama seperti meme, keberadaannya sangat mudah menyebar lewat media-media sosial. Apalagi biasanya konten hoaks memiliki isu yang tengah ramai di masyarakat dan menghebohkan, yang membuatnya sangat mudah memancing orang membagikannya.

Menteri Komunikasi dan Informatika pernah mengungkapkan bahwa hoaks dan media sosial seperti "vicious circle", atau lingkaran setan. Dari situ langkah pencegahan mulai gencar dilakukan. Termasuk oleh Facebook dan Twitter sebagai pemilik platform yang membuat tim khusus untuk meminimalisasi keberadaannya. Ditambah lagi dengan kemunculan media abal-abal yang sama sekali tak menerapkan standar jurnalisme. Peran media profesional yang seharusnya membawa kecerahan dalam sebuah persoalan yang simpang siur di masyarakat semakin lama semakin tergerus




Berbagai cara telah dilakukan, baik oleh pemerintah maupun masyarakat yang peduli dengan maraknya hoaks di kehidupan masyarakat. Pemerintah misalnya telah membuat pagar hukum dengan menyetujui lahirnya Undang-undang Informasi dan Transaksi Elektonik, memblokir situs-situs yang menyebarkan hoaks, menangkap sindikat penyebar hoaks hingga membentuk lembaga siberkreasi yang berfokus dalam menangani hoaks. Tidak hanya itu, masyarakat juga turut serta dalam menekan peredaran hoaks dengan memberikan klarifikasi terhadap hoaks. Diantaranya adalah Mafindo (Masyarakat Anti Fitnah Indonesia) yang secara aktif dan peduli memberikan klarifikasi akan hoaks hingga melakukan literasi media, baik dikalangan masyarakat hingga jurnalis. Lantas muncul pertanyaan, sebenarya faktor apa saja yang mempengaruhi hoaks masih terus ada dan berkembang. Berikut beberapa alasan hoaks tetap ada.


Semua orang berpotensi sebagai pembuat hoaks. Hoaks terkait dengan apa saja yang tidak benar adanya, tetapi dijual sebagai sebuah kebenaran dengan tujuan tertentu. Namun, ada beberapa kasus yang menujukkan bahwa hoaks diproduksi oleh beberapa kalangan seperti Saracen dan "Muslim Cyber Army" dengan motif tertentu. Saracen dan "Muslim Cyber Army" merupakan organisasi-organisasi penyebar hoaks, ujaran kebencian atau "hate speech" dan SARA melalui media sosial. Berdasarkan temuan polisi, anggota sindikat ini telah memiliki beragam konten ujaran kebencian sesuai isu yang tengah berkembang. Mereka kemudian menawarkan produk itu dalam sebuah proposal. Dalam satu proposal yang ditemukan, kurang lebih setiap proposal nilainya puluhan juta rupiah.

Diketahui, Sindikat Saracen diketahui memiliki ribuan akun. Mereka juga berbagi tugas untuk mengunggah konten pro dan kontra terhadap suatu isu. "Misalnya kurang lebih 2.000 akun itu dia membuat meme menjelek-jelekkan Islam, ribuan lagi kurang lebih hampir 2.000 juga menjelek-jelekkan Kristen. Itu yang kemudian tergantung pemesanan.

Terkait masalah pemesanan itu, polisi menemukan ada salah satu proposal yang menawarkan senilai Rp 75 juta sampai Rp 100 juta. Meskipun demikian, polisi masih belum bisa memastikan harga pasti per proposal. Apalagi polisi masih terus menggali siapa saja yang pernah membeli jasa Saracen untuk menebar kebencian dan SARA.

Dari pengungkapan tersebut, kita dapat menyimpulkan bahwa hoaks dipesan oleh sekelompok orang dengan beragam kepentingan didalamnya. Hoaks diproduksi oleh orang-orang yang tidak bermoral dan beretikat buruk terhadap sesama.




</doc>
<doc id="68247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68247" title="Esteban Cambiasso">
Esteban Cambiasso

Esteban Matías Cambiasso Deleau () adalah pemain sepak bola Argentina. Ia sekarang ini bermain untuk Olympiacos dan berposisi sebagai gelandang. Ia menghabiskan banyak kariernya bersama Internazionale. Selama karier profesionalnya, Cambiasso telah mengumpulkan 23 titel juara resmi, menjadikan pemain argentina dengan penghargaan terbanyak dalam sejarah, selain Alfredo Di Stéfano. Mayoritas gelarnya dimenangkan selama sepuluh musim bersama Internazionale, termasuk lima "scudetto" dan Liga Champions 2010.

Menjadi pemain internasional penuh sejak tahun 2000, Cambiasso mengumpulkan 52 caps untuk Argentina, dan mewakili negaranya di Piala Dunia 2006 dan Copa América tahun 2007 dan 2011.

Cambiasso memulai karier profesionalnya dengan Argentinos Juniors pada tahun 1995, pindah ke Real Madrid pada tahun 1996 bersama dengan saudaranya Nicolás Cambiasso. Pada tahun 1998, ia pindah kembali ke Argentina, di mana ia bermain selama tiga tahun dengan Independiente dan satu musim dengan River Plate. Dia kembali ke Real Madrid pada tahun 2002 dan membantu "Los Blancos" memenangi UEFA Super Cup, La Liga, dan Piala Intercontinental pada tahun 2002 dan Supercup Spanyol pada tahun 2003.

Pada bulan Juli 2004, Cambiasso menandatangani kontrak dengan Internazionale di Milan setelah kontraknya dengan Real Madrid berakhir pada bulan Juni. Dia membantu Internazionale memenangkan Coppa Italia di musim pertamanya dengan klub, bermain secara teratur sebagai gelandang bertahan, berpasangan di tengah lini tengah Inter dengan sesama asal Argentina Juan Sebastián Verón. Di Italia, ia dikenal sebagai salah satu pemain yang luar biasa dari musim 2004-05, bersama dengan pemain Milan, Kaká.

Selama pertandingan kembali untuk final Coppa Italia 2006, Cambiasso mencetak gol pertama dalam pertandingan itu yang mengesankan, dalam skor kemenangan 3-1 atas Roma. Pada tanggal 7 November 2007, ia bersama dengan Zlatan Ibrahimovic mereka masing-masing mencetak gol untuk mengalahkan CSKA Moscow 4-2 di Liga Champions. Pada tanggal 23 Desember, Cambiasso mencetak gol kemenangan untuk Inter untuk mengalahkan rival sekotanya Milan 2-1 di Derby della Madonnina.

Pada tanggal 23 Maret 2009, diumumkan bahwa Inter dan Cambiasso telah menyepakati tentang perpanjangan kontrak, dengan kesepakatan di klub sampai 2014. Dia menjadi pemain yang sangat penting dalam Liga Champions 2009-10, mencetak gol kedua dari kemenangan 2-1 atas Chelsea di San Siro, hasil yang akhirnya membantu Inter melaju dan memenangkan final, 2 -0, melawan Bayern Munich pada tanggal 22 Mei 2010.

Cambiasso menerima kartu merah pertama dalam kariernya bersama Inter pada 30 Maret 2013 karena sengaja menjegal Sebastian Giovinco; ia diskors untuk satu pertandingan. Pada 22 September 2013, Cambiasso mencetak gol keenam Inter pada kemenangan 7-0 melawan klub yang baru dipromosikan, Sassuolo.Sassuolo.

Pada akhir musim 2013–14, Cambiasso meninggalkan Inter karena kontraknya berakhir dan tidak menawarkan perpanjangan. Direktur Teknis Piero Ausilio mengatakan "Dia menunggu keputusan kami sampai sekarang, dan untuk itu ia harus berterima kasih, tetapi aku yakin bahwa pada masa depan ia akan memiliki peran di Inter".

Pada 28 Agustus 2014, Cambiasso bergabung dengan tim yang baru dipromosikan, Leicester City. Bergabung dengan status bebas transfer setelah dilepas Inter Milan.



</doc>
<doc id="68250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68250" title="Wade Robson">
Wade Robson

Wade Jeremy William Robson () adalah seorang koreografer pop, dan produser muda asal Australia. Ia bertinggi badan 188 cm yang sukses dalam acara MTV "Wade Robson Project".

'Video link


</doc>
<doc id="68256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68256" title="Madrasah ibtidaiyah">
Madrasah ibtidaiyah

Madrasah ibtidaiyah (disingkat MI) adalah jenjang paling dasar pada pendidikan formal di Indonesia, setara dengan Sekolah Dasar, yang pengelolaannya dilakukan oleh Kementerian Agama. Pendidikan madrasah ibtidaiyah ditempuh dalam waktu 6 tahun, mulai dari kelas 1 sampai kelas 6. Lulusan madrasah ibtidaiyah dapat melanjutkan pendidikan ke madrasah tsanawiyah atau sekolah menengah pertama.

Kurikulum madrasah ibtidaiyah sama dengan kurikulum sekolah dasar, hanya saja pada MI terdapat porsi lebih banyak mengenai pendidikan agama Islam. Selain mengajarkan mata pelajaran sebagaimana sekolah dasar, juga ditambah dengan pelajaran-pelajaran seperti:
Di Indonesia, setiap warga negara berusia 7-15 tahun tahun wajib mengikuti pendidikan dasar, yakni sekolah dasar (atau sederajat) 6 tahun dan sekolah menengah pertama (atau sederajat) 3 tahun.



</doc>
<doc id="68264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68264" title="Raudatul athfal">
Raudatul athfal

Raudatul athfal (disingkat RA) merupakan jenjang pendidikan anak usia dini (yakni usia 6 tahun atau di bawahnya) dalam bentuk pendidikan formal, di bawah pengelolaan Kementerian Agama

RA setara dengan taman kanak-kanak (TK), di mana kurikulumnya ditekankan pada pemberian rangsangan pendidikan untuk membantu pertumbuhan dan perkembangan jasmani dan rohani agar anak memiliki kesiapan dalam memasuki pendidikan lebih lanjut.

Di Indonesia, menempuh pendidikan TK/RA tidaklah wajib. Namun dalam perkembangannya, banyak sekolah dasar yang mewajibkan calon siswanya lulus TK/RA.



</doc>
<doc id="68265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68265" title="Provinsi San Juan">
Provinsi San Juan



</doc>
<doc id="68268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68268" title="Akademi">
Akademi

Akademi (bahasa Yunani: Ἀκαδημία) adalah suatu institusi pendidikan tinggi, penelitian, atau keanggotaan kehormatan.
Nama ini berasal dari sekolah filsafat Plato yang didirikan pada sekitar tahun 385 SM di Akademia, sebuah tempat suci Athena, dewi kebijaksanaan dan kemampuan, di sebelah utara Athena, Yunani.

Akademi dalam pendidikan di Indonesia merupakan salah satu bentuk perguruan tinggi selain politeknik, sekolah tinggi, institut, dan universitas. Akademi adalah perguruan tinggi yang menyelenggarakan pendidikan vokasi dalam satu cabang atau sebagian cabang ilmu pengetahuan, teknologi, dan/atau seni tertentu.



</doc>
<doc id="68270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68270" title="Politeknik">
Politeknik

Politeknik atau sering disamakan dengan institut teknologi adalah penamaan yang digunakan dalam berbagai institusi pendidikan yang memberikan berbagai jenis gelar dan sering beroperasi pada tingkat yang berbeda-beda dalam sistem pendidikan. Politeknik dapat merupakan institusi pendidikan tinggi dan teknik lanjutan serta penelitian ilmiah ternama dunia atau pendidikan vokasi profesional, yang memiliki spesialiasi dalam bidang ilmu pengetahuan, teknik, dan teknologi atau jurusan-jurusan teknis yang berbeda jenis. Istilah tersebut juga dapat merujuk pada sekolah pendidikan menengah yang berfokus pada pelatihan vokasional.

Istilah politeknik berasal dari bahasa Yunani πολύ ("polú" atau "polý") yang berarti "banyak" dan τεχνικός ("tekhnikós") yang berarti "seni". Istilah "institut teknologi", untuk bagiannya, sering disingkat IT; istilah ini berbeda dengan teknologi informasi.

Walaupun istilah "politeknik" dan "institut teknologi" merupakan sinonim, preferensi untuk lebih sering menggunakan suatu istilah berbeda antara setiap negara

Cornelius david chan .

Politeknik dalam pendidikan di Indonesia merupakan salah satu bentuk perguruan tinggi selain akademi, institut, sekolah tinggi, dan universitas. Politeknik menyelenggarakan pendidikan vokasi dalam sejumlah bidang pengetahuan khusus.

Dalam kedudukannya sebagai perguruan tinggi, politeknik merupakan bagian dari sistem pendidikan nasional yang bertujuan menyiapkan mahasiswa menjadi anggota masyarakat yang memiliki kemampuan pofesional yang dapat menerapkan, mengembangkan, dan menyebarluaskan ilmu pengetahuan dan teknologi serta mengupayakan penggunaannya untuk meningkatkan taraf kehidupan masyarakat dan kesejahteraan umat manusia serta memperkaya kebudayaan nasional.

Politeknik merupakan pendidikan profesional yang diarahkan pada kesiapan penerapan keahlian tertentu. Guna mencapai maksud itu, politeknik memberikan pengalaman belajar dan latihan yang memadai untuk membentuk kemampuan profesional di bidang ilmu pengetahuan dan teknologi.



</doc>
<doc id="68271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68271" title="Sekolah tinggi">
Sekolah tinggi

Sekolah tinggi dalam pendidikan di Indonesia adalah perguruan tinggi yang menyelenggarakan pendidikan akademik dan/atau vokasi dalam lingkup satu disiplin ilmu pengetahuan, teknologi, dan/atau seni dan jika memenuhi syarat dapat menyelenggarakan pendidikan profesi.

Berdasarkan Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 2 Tahun 1989 pasal 16 ayat 2 dan UU Nomor 20 Tahun 2003 pasal 20 ayat 1 tentang Sistem Pendidikan Nasional, sekolah tinggi merupakan salah satu bentuk perguruan tinggi selain akademi, politeknik, institut, dan universitas.
Penjelasan pasal 20 ayat 1 UU Nomor 20 Tahun 2003 menyebutkan, "Sekolah tinggi menyelenggarakan pendidikan akademik dan/atau vokasi dalam lingkup satu disiplin ilmu pengetahuan, teknologi, dan/atau seni dan jika memenuhi syarat dapat menyelenggarakan pendidikan profesi".

Jenis-jenis sekolah tinggi yang ada di Indonesia:


UU No. 12 Tahun 2012 tentang Pendidikan Tinggi


</doc>
<doc id="68272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68272" title="Institut">
Institut

Institut adalah perguruan tinggi yang menyelenggarakan pendidikan akademik dan/atau vokasi dalam sekelompok disiplin ilmu pengetahuan, teknologi, dan/atau seni dan jika memenuhi syarat dapat menyelenggarakan pendidikan profesi.


</doc>
<doc id="68275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68275" title="Benteng (permainan)">
Benteng (permainan)

Benteng adalah permainan yang dimainkan oleh dua grup, masing-masing terdiri dari 4 sampai dengan 8 orang. Masing-masing grup memilih suatu tempat sebagai markas, biasanya sebuah tiang, batu atau pilar sebagai 'benteng'.

Bersama dengan Layang layangan, Kelereng, Galasin, dan Polisi Maling, Permainan ini adalah satu-satunya permainan yang masih populer hingga saat ini.

Tujuan utama permainan ini adalah untuk menyerang dan mengambil alih 'benteng' lawan dengan menyentuh tiang atau pilar yang telah dipilih oleh lawan dan meneriakkan kata benteng. Kemenangan juga bisa diraih dengan 'menawan' seluruh anggota lawan dengan menyentuh tubuh mereka. Untuk menentukan siapa yang berhak menjadi 'penawan' dan yang 'tertawan' ditentukan dari waktu terakhir saat si 'penawan' atau 'tertawan' menyentuh bal'benteng' mereka masing-masing.

Orang yang paling dekat waktunya ketika menyentuh benteng berhak menjadi 'penawan' dan bisa mengejar dan menyentuh anggota lawan untuk menjadikannya tawanan. Tawanan biasanya ditempatkan di sekitar benteng musuh. Tawanan juga bisa dibebaskan bila rekannya dapat menyentuh dirinya.

Dalam permainan ini, biasanya masing - masing anggota mempunyai tugas seperti 'penyerang', 'mata - mata, 'pengganggu', dan penjaga 'benteng'. Permainan ini sangat membutuhkan kecepatan berlari dan juga kemampuan strategi yang handal.


</doc>
<doc id="68279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68279" title="RA">
RA

RA, ra, atau Ra bisa merujuk kepada:



</doc>
<doc id="68284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68284" title="Galah asin">
Galah asin

Galah asin, galasin, atau gobak sodor adalah sejenis permainan daerah dari Indonesia. Permainan ini adalah sebuah permainan grup yang terdiri dari dua grup, di mana masing-masing tim terdiri dari 3 - 5 orang. Inti permainannya adalah menghadang lawan agar tidak bisa lolos melewati garis ke baris terakhir secara bolak-balik, dan untuk meraih kemenangan seluruh anggota grup harus secara lengkap melakukan proses bolak-balik dalam area lapangan yang telah ditentukan. 

Permainan ini biasanya dimainkan di lapangan bulu tangkis dengan acuan garis-garis yang ada atau bisa juga dengan menggunakan lapangan segiempat dengan ukuran 9 x 4 m yang dibagi menjadi 6 bagian. Garis batas dari setiap bagian biasanya diberi tanda dengan kapur.j Anggota grup yang mendapat giliran untuk menjaga lapangan ini terbagi dua, yaitu anggota grup yang menjaga garis batas horisontal dan garis batas vertikal. Bagi anggota grup yang mendapatkan tugas untuk menjaga garis batas horisontal, maka mereka akan berusaha untuk menghalangi lawan mereka yang juga berusaha untuk melewati garis batas yang sudah ditentukan sebagai garis batas bebas. Bagi anggota grup yang mendapatkan tugas untuk menjaga garis batas vertikal (umumnya hanya satu orang), maka orang ini mempunyai akses untuk keseluruhan garis batas vertikal yang terletak di tengah lapangan. Permainan ini sangat mengasyikkan sekaligus sangat sulit karena setiap orang harus selalu berjaga dan berlari secepat mungkin jika diperlukan untuk meraih kemenangan.


</doc>
<doc id="68285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68285" title="Geologi panas bumi">
Geologi panas bumi

Geologi panas Bumi adalah salah satu cabang ilmu geologi untuk mengetahui keberadaan reservoir panas bumi di bawah tanah (eksplorasi). Reservoir panas Bumi merupakan jebakan air (atau air asin) yang terkena panas bumi sehingga menjadi uap dengan suhu dan tekanan tinggi. Ilmu memproduksi panas bumi dipelajari pada teknik perminyakan karena kondisinya yang mirip dengan reservoir minyak Bumi. Hasil produksi (exploitasi) umumnya dipergunakan untuk pembangkit tenaga listrik.


</doc>
<doc id="68286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68286" title="Geologi tambang">
Geologi tambang

Geologi tambang adalah salah satu cabang ilmu geologi untuk mengetahui keberadaan (eksplorasi) bahan galian (mineral) dipermukaan (tambang terbuka) atau dibawah tanah. Ilmu yang memproduksi bahan galian (mineral) disebut teknik pertambangan. Umumnya mineral yang diproduksi dapat diambil langsung dengan pengayakan atau proses lebih lanjut seperti emas, batubara, perak dan intan.

Minyak bumi, gas alam dan panas bumi tidak termasuk dalam teknik pertambangan karena cara memproduksinya yang berbeda.


</doc>
<doc id="68288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68288" title="Kali Progo">
Kali Progo

Kali Progo (Hanacaraka: , "Kali Praga") adalah sebuah sungai yang mengaliri Jawa Tengah dan Daerah Istimewa Yogyakarta di Indonesia. Di Daerah Istimewa Yogyakarta, sungai ini menjadi batas alami Kabupaten Kulonprogo dengan Kabupaten Sleman dan Bantul.

Sungai Progo bersumber dari lereng Gunung Sundoro-Gunung Sumbing yang melintas ke arah tenggara lalu ke selatan sepanjang 140 Km.
Di daerah Kecamatan Ngluwar, Kabupaten Magelang, Kali Progo dibendung menjadi dua aliran untuk sarana irigasi bagi masyarakat Yogyakarta oleh Belanda. Bendungan ini dikenal sebagai "Ancol Bligo" yang sekarang menjadi tempat rekreasi warga. Aliran irigasi ini yang satu mengalir dari Ngluwar menuju ke arah Timur membelah Kabupaten Sleman dan menuju ke Kabupaten Klaten dan dikenal sebagai Selokan Mataram (atau "Selokan Van Der Wijck"), sedangkan yang satunya mengalir di Kabupaten Kulonprogo menyururi lembah Pegunungan Menoreh. Kali Progo bermuara di sebelah barat Pantai Kwaru, di pesisir selatan Jawa.

Terdapat beberapa anak sungai yang mengalir ke Progo, seperti:

Di daerah sekitar muara, banyak dijumpai penambangan pasir. Di bagian hulu, di daerah Magelang, aliran sungai ini dimanfaatkan oleh para penggemar "White Water Rafting" untuk menjajal kemampuannya. Di aliran Progo bagian bawah terdapat Kisik River Camp operator arung jeram dan kayak. Sungai ini mempunyai jeram-jeram yang mendebarkan serta pemandangan sepanjang sungai yang menakjubkan.

Sungai ini mengalir di wilayah selatan pulau Jawa yang beriklim muson tropis (kode: "Am" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 24 °C. Bulan terpanas adalah Januari, dengan suhu rata-rata 27 °C, and terdingin Juli, sekitar 23 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 2970 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Januari, dengan rata-rata 537 mm, dan yang terendah September, rata-rata 22 mm.



</doc>
<doc id="68289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68289" title="Geologi laut">
Geologi laut

Geologi laut atau disebut juga geologi marine adalah salah satu cabang ilmu geologi untuk mengetahui komposisinya, struktur dan proses pembentukan dasar laut. Ilmu ini berguna untuk pembangunan struktur di bawah laut maupun pelayaran, seperti pembangunan dermaga, anjungan pemboran minyak, kabel bawah laut, jembatan antar dua pulau dsb. Geologi laut mencakup penelitian geofisika, geokimia, sedimentologi dan paleontologi di dasar samudra.


</doc>
<doc id="68292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68292" title="Petrologi">
Petrologi

Petrologi adalah bidang geologi yang berfokus pada studi mengenai batuan dan kondisi pembentukannya. Ada tiga cabang petrologi, berkaitan dengan tiga tipe batuan: beku, metamorf, dan sedimen. Kata petrologi itu sendiri berasal dari kata Bahasa Yunani "petra", yang berarti "batu".


Petrologi memanfaatkan bidang klasik mineralogi, petrografi mikroskopis, dan analisis kimia untuk menggambarkan komposisi dan tekstur batuan. Ahli petrologi modern juga menyertakan prinsip geokimia dan geofisika dalam penelitan kecenderungan dan siklus geokimia dan penggunaan data termodinamika dan eksperimen untuk lebih mengerti asal batuan.

Petrologi eksperimental menggunakan perlengkapan tekanan tinggi, suhu tinggi untuk menyelidiki geokimia dan hubungan fase dari material alami dan sintetis pada tekanan dan suhu yang ditinggikan. Percobaan tersebut khususnya berguna utuk menyelidiki batuan pada kerak bagian atas dan mantel bagian atas yang jarang bertahan dalam perjalanan kepermukaan pada kondisi asli.




</doc>
<doc id="68294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68294" title="Sedimentologi">
Sedimentologi

Sedimentologi adalah ilmu yang mempelajari pembentukan lapisan tanah karena pengendapan tanah yang mengalami perpindahan dari tempat lain. Contohnya adalah sedimentasi di delta sungai dan daerah sekitar gunung berapi. Ilmu ini berkaitan erat dengan pembentukan bahan galian seperti batubara, minyak bumi, emas, perak dsb.


</doc>
<doc id="68299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68299" title="Pegunungan Sewu">
Pegunungan Sewu

Pegunungan Sewu adalah nama untuk deretan pegunungan yang terbentang memanjang di sepanjang pantai selatan Kabupaten Gunung Kidul (Daerah Istimewa Yogyakarta), Kabupaten Wonogiri (Jawa Tengah), hingga Kabupaten Tulungagung (Jawa Timur) di Pulau Jawa. Deretan pegunungan Sewu terbentuk karena pengangkatan dasar laut ribuan tahun silam. Batuan kapur menjadi ciri khas pegunungan ini.

Pegunungan ini memiliki bentang alam kawasan karst yang sangat unik, hal tersebut dicirikan dengan adanya fenomena di permukaan (eksokarst) dan bawah permukaan (endokarst). Fenomena permukaan meliputi bentukan positif, seperti perbukitan karst yang jumlahnya ± 40.000 bukit yang berbentuk kerucut. Bentukan negatifnya berupa lembah-lembah karst dan telaga karst.

Fenomena bawah permukaan meliputi goa-goa karst yang berjumlah tidak kurang dari 119 goa yang memiliki stalaktit dan stalakmit, dan semua aliran sungai bawah tanah. Karena keunikan ekosistemnya, maka tahun 1993 International Union of Speleology mengusulkan agar Kawasan Karst Pegunungan Sewu masuk ke dalam salah satu warisan alam dunia. Dalam goa-goa tersebut juga ditemukan fosil tulang manusia purba dari zaman batu tua sekitar 1.8 juta tahun yang lalu beserta alat-alat batu untuk berburu.

Pada September 2015, UNESCO menetapkan kawasan Pegunungan Sewu sebagai kawasan "geopark" dunia ("Global Geopark Network / GGN).



</doc>
<doc id="68309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68309" title="Lilin">
Lilin

Lilin adalah sumber penerangan yang terdiri dari sumbu yang diselimuti oleh bahan bakar padat. Sebelum abad ke-19, bahan bakar yang digunakan biasanya adalah lemak sapi (yang banyak mengandung asam stearat. Sekarang yang biasanya digunakan adalah parafin.

Dengan menyebarnya penerangan listrik, saat ini lilin lebih banyak digunakan untuk keperluan lain, misalnya perayaan ulang tahun, pewangi ruangan, makan malam yang romantis dan sebagainya.



</doc>
<doc id="68324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68324" title="Putri Sen">
Putri Sen

Putri Sen menikah dua kali, pernikahan pertama dengan Toyotomi Hideyori dan pernikahan kedua dengan Honda Tadatoki.

Pada tahun 1603, Putri Sen yang masih berusia 7 tahun dinikahkan dengan Toyotomi Hideyori, dan pindah ke Istana Osaka ditemani ibu susu yang bernama Gyōbukyō no tsubone. Pada tahun 1615, Putri Sen berhasil diselamatkan dari Istana Osaka yang pada waktu itu diserbu pasukan Tokugawa atas perintah Tokugawa Ieyasu (kakek Putri Sen). Setelah itu, Putri Naa berhasil diselamatkan dari hukuman mati dan dijadikan anak angkat oleh Putri Sen.

Pada tahun 1616, Putri Sen menikah kembali dengan Honda Tadatoki. Pada waktu itu berhasil diungkap rencana penculikan Putri Sen yang dirancang penguasa wilayah "han" Tsuwano (Prefektur Shimane) bernama Sakazaki Naomori. Dalam usaha penculikan yang disebut Peristiwa Putri Sen, Putri Sen dan para pengikutnya direncanakan untuk diculik sewaktu sedang berada dalam iring-iringan menuju istana calon suami. Sakazaki Naomori tewas setelah melakukan seppuku, atau mungkin ragu-ragu sehingga harus dibunuh pengikutnya. Rencana penculikan ini menyebabkan klan Sakazaki menerima hukuman berupa pencabutan wilayah kekuasaan, hak dan martabat.

Alasan penculikan karena Sakazaki Naomori merasa kehilangan muka dan harga diri tidak jadi mengawini Putri Sen yang sudah diselamatkannya dalam pertempuran di Osaka. Apalagi Tokugawa Ieyasu telah berjanji menikahkan Putri Sen dengan siapa saja yang berhasil mengeluarkan Putri Sen dari Istana Osaka, tetapi Putri Sen tidak mau menikah dengan Sakazaki Naomori. Alasannya sang penyelamat ternyata buruk rupa, apalagi ditambah luka bakar di bagian muka yang didapat dalam pertempuran sewaktu menyelamatkan sang putri. Sakazaki Naomori juga diceritakan merasa dendam karena Putri Sen lebih memilih untuk menikah dengan Honda Tadatoki yang berwajah tampan.

Pada tahun 1617, Putri Sen diangkat menjadi Putri Harima dan menerima hadiah 100.000 koku setelah klan Honda pindah ke Harima-Himeji. Pada tahun 1618, Putri Sen melahirkan putri sulung bernama Putri Katsu. Tahun berikutnya (1619), Putri Sen melahirkan anak laki-laki bernama Yukichio yang kemudian meninggal karena sakit sewaktu masih berusia 3 tahun. Setelah melahirkan anak kedua, Putri Sen mengalami berkali-kali keguguran dan tidak lagi mempunyai keturunan.

Setelah itu, Putri Sen berturut-turut ditimpa kemalangan. Honda Tadatoki, sang suami tutup usia pada tahun 1626, disusul mertuanya Putri Kuma, dan ibunya Sūgenin. Putri Sen bersama putri sulungnya Putri Katsu lalu pindah dari Istana Himeji ke Istana Edo dan memutuskan menjadi bikuni dengan nama Tenjuin. Setelah menjadi bikuni, Putri Sen tinggal di rumah kediaman Takehashi bersama anak sulungnya Putri Katsu. Pada tahun 1628 Putri Katsu menikah dengan Ikeda Mitsumasa, dan Putri Sen hidup seorang diri.

Pada tahun 1643, Putri Sen membantu pembangunan kembali bangunan utama kuil Tōkei-ji di Kamakura. Pada tahun 1644, Putri Sen tinggal serumah dengan selir Tokugawa Iemitsu bernama Onatsu no kata (Junshōin) yang melarikan diri dari Istana Edo karena kepercayaan berbau mistik. Onatsu no kata membawa serta anak ketiga Tokugawa Iemitsu yang bernama Tokugawa Tsunashige. Pada tahun 1657, rumah kediaman Takehashi ikut hangus terbakar dalam peristiwa kebakaran besar di Edo yang disebut Kebakaran Besar Meireki, dan Putri Sen untuk sementara tinggal menumpang di rumah kediaman keluarga Kishū Tokugawa. Tahun 1666, Putri Sen wafat di usia 70 tahun.

Dalam lukisan nishiki-e dan cerita "rōkyoku" (seni bercerita dengan melantunkan lagu) terdapat cerita yang menjelekkan nama Putri Sen, seperti "Cerita Istana Yoshida" ("Yoshida-goten no hanashi"). Dalam cerita ini, Putri Sen digambarkan gemar mengundang laki-laki untuk menemaninya di istana, tetapi setelah puas mereka dihabisi semuanya.

Makamnya berada di kuil Denzūin, distrik Bunkyō, Tokyo.




</doc>
<doc id="68328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68328" title="Kollikodon">
Kollikodon

Kollikodon ritchiei adalah spesies monotremata yang sudah punah. Hewan ini hanya diketahui dari pecahan tulang anterior rahang bawah yang telah berubah bentuk menjadi oval, dengan satu geraham kecil dan dua geraham "in situ". Fosilnya ditemukan di Lightning Ridge, New South Wales, Australia, sama seperti "Steropodon".

"Kollikodon" hidup pada periode Kretaseus awal, selama pertengahan zaman Albian (113-101 juta tahun yang lalu).

Seperti "Steropodon", "Kollikodon" adalah mamalia yang relatif besar untuk zaman Mesozoikum. Gerahamnya memiliki panjang sekitar 5,5 mm dan lebar antara 4 hingga 6 mm (Clemens et al., 2003). Berdasarkan data itu, kemungkinan panjang tubuhnya dapat mencapai satu meter. Dengan asumsi perkiraan tersebut tepat, "Kollikodon" merupakan pesaing bagi mamalia Mesozoikum terbesar yang pernah diketahui, seperti "Repenomamus", "Schowalteria", dan "Bubodens".

Sulit untuk menggambarkan "Kollikodon" itu seperti apa, tetapi "Kollikodon" paling tidak akuatik. Hal ini bisa dipastikan dari bentuk giginya yang aneh, yang pasti berfungsi untuk menghancurkan kerang.

Baik "Kollikodon" maupun "Steropodon", keduanya dapat ditemukan di Museum Australia di Sydney.




</doc>
<doc id="68330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68330" title="Komando Resor Militer 031">
Komando Resor Militer 031

Komando Resort Militer 031/Wirabima atau Korem 031/Wirabima merupakan satuan Teritorial yang berada di bawah kendali Kodam I/Bukit Barisan. Korem 031/Wirabima sebagai satuan komando kewilayahan dengan wilayah tanggung jawab meliputi provinsi Riau.

Korem 031/Wirabima didirikan pada 17 April 1959 dan bermarkas di Kota Pekanbaru.

Korem 031/Wirabima terdiri dari 7 Kodim (52 Koramil Definitif dan 12 Koramil Perwakilan ) dan 1 Batalyon Infanteri.



</doc>
<doc id="68332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68332" title="Komando Resor Militer 032">
Komando Resor Militer 032

Komando Resort Militer 032/Wirabraja atau disingkat Korem 032/Wirabraja merupakan satuan Teritorial yang berada di bawah kendali Komando Daerah Militer I/Bukit Barisan. Korem 032 memiliki markas komando di bermarkas di Jl. Sudirman No. 29 Padang, Sumatra Barat. Korem 032/Wirabraja dibentuk pada tanggal 26 Januari 1985. Wilayahnya meliputi daerah Sumatra Barat dan berada di bawah Kodam I/Bukit Barisan.

Korem 032/Wirabraja merupakan satuan teritorial di bawah Kodam I/Bukit Barisan yang memiliki pembagian wilayah, diantaranya adalah :


</doc>
<doc id="68339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68339" title="Congklak">
Congklak

Congklak adalah suatu permainan tradisional yang dikenal dengan berbagai macam nama di seluruh Indonesia. Biasanya dalam permainan, sejenis cangkang kerang digunakan sebagai biji congklak dan jika tidak ada, kadangkala digunakan juga biji-bijian dari tumbuh-tumbuhan dan batu-batu kecil.

Di Jawa, permainan ini lebih dikenal dengan nama "congklak", "dakon", "dhakon" atau "dhakonan". Di beberapa daerah di Sumatra yang berkebudayaan Melayu, permainan ini dikenal dengan nama "congkak". Di Lampung, permainan ini lebih dikenal dengan nama "dentuman lamban", sedangkan di Sulawesi permainan ini lebih dikenal dengan beberapa nama: "Mokaotan", "Maggaleceng", "Aggalacang" dan "Nogarata".

Permainan ini di Malaysia juga dikenal dengan nama "congkak", sedangkan dalam bahasa Inggris permainan ini disebut "Mancala".

Permainan congklak dilakukan oleh dua orang. Dalam permainan mereka menggunakan papan yang dinamakan "papan congklak" dan 98 (14 x 7) buah biji yang dinamakan "biji congklak" atau "buah congklak". Umumnya papan congklak terbuat dari kayu dan plastik, sedangkan bijinya terbuat dari cangkang kerang, biji-bijian, batu-batuan, kelereng atau plastik. Pada papan congklak terdapat 16 buah lubang yang terdiri atas 14 lubang kecil yang saling berhadapan dan 2 lubang besar di kedua sisinya. Setiap 7 lubang kecil di sisi pemain dan lubang besar di sisi kananya dianggap sebagai milik sang pemain.

Pada awal permainan setiap lubang kecil diisi dengan tujuh buah biji. Dua orang pemain yang berhadapan, salah seorang yang memulai dapat memilih lubang yang akan diambil dan meletakkan satu ke lubang di sebelah kanannya dan seterusnya berlawanan arah jarum jam. Bila biji habis di lubang kecil yang berisi biji lainnya, ia dapat mengambil biji-biji tersebut dan melanjutkan mengisi, bila habis di lubang besar miliknya maka ia dapat melanjutkan dengan memilih lubang kecil di sisinya. Bila habis di lubang kecil di sisinya maka ia berhenti dan mengambil seluruh biji di sisi yang berhadapan. Tetapi bila berhenti di lubang kosong di sisi lawan maka ia berhenti dan tidak mendapatkan apa-apa.

Permainan dianggap selesai bila sudah tidak ada biji lagi yang dapat diambil (seluruh biji ada di lubang besar kedua pemain). Pemenangnya adalah yang mendapatkan biji terbanyak.



</doc>
<doc id="68341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68341" title="Batalyon Artileri Pertahanan Udara Sedang 14">
Batalyon Artileri Pertahanan Udara Sedang 14

Batalyon Artileri Pertahanan Udara Sedang 14/Pratiti Wira Yudha atau (Yon Arhanudse 14/PWY) dibentuk 21 Juli 1966, merupakan Satuan Bantuan Tempur organik Korem 063/Sunan Gunung Jati, Kodam III/Siliwangi yang bermarkas di Kota Cirebon, Jawa Barat. Sejak Komandan Batalyon di jabat Letkol Arh Hasyim Lal Hakim Markas Batalyon, Baterai Markas, pindah ke Jalan Raya Pilang Kota Cirebon satu tempat dengan Baterai Q, sementara Baterai P tetap berada di Plumbon dan Baterai R di Indramayu.


Batalyon ini dibentuk dalam rangka Project 515 Pertahanan Udara Angkatan Darat(Hanudad).Anggota untuk cikal bakal batalyon diambilkan dari hasil pendidikan di Dodik II Pangalengan, Dodik VII Magetan, Dodik Angmor Turen, Pusdik Ajen dan Pusdik Intendans. Sedang untuk perwira diambil dari AMN, Secapa Milwa Angkatan I dan II. Kemudian disusun sesuai TOP Yon Hanudse 57mm S-60 No 65-50 tahun 1964.

Berdasar SK Menteri Panglima AD no 714 tahun 1966 maka pada tanggal 21 Juli 1966 ditetapkan sebagai Hari jadi Yon Arhanudse-14. Sedang Peresmian dilakukan melalui sebuah upacara di Madiun. Berdasarkan Surat Telegram Rahasia Pangdam III/Slw Nomor: STR/210/1994 tanggal 12 Nopember 1994 tentang Perintah Yonif 312/Kala Hitam, Korem 063/Sunan Gunung Jati menjadi organik Brigif 15/Kujang II Kodam III/Siliwangi dan Yon Arhanudse 14/PWY Kodam III/Siliwangi BKO Korem 063/Sunan Gunung Jati sebagai ganti Yonif 312/Kala Hitam. Komandan pertama adalah Mayor Art E.Sumarto, dan sejak Akhir Desember 2014 dijabat oleh Mayor Arh Syafa Susanto (Alumni Akmil 1999).

Operasi yang dilaksanakan dalam hubungan satuan diantaranya, Operasi Tri Nanggala Yudha pada tahun 1965, berdasarkan Sprin Pahanuddam VIII/Brawijaya tanggal 23 Agustus 1965 dengan tugas melindungi Lanuma Iswahyudi Maospati Madiun dengan kekuatan satu batalyon. Operasi Pancasila, berdasarkan Perintah Operasi Danrem 081 Madiun, tanggal 18 Oktober 1965. Operasi Lintas Bebas Kalimantan Barat, berdasarkan perintah Operasi Danbrig Hanud 3 tanggal 22 Desember 1965.

Operasi Bantuan Militer, berdasarkan perintah Pangdam III/Siliwangi tanggal 13 April 2002, dalam susunan Satgas Yon Arhanudse 14 bantuan militer di daerah rawan Maluku Utara dengan kekuatan 682 orang. Operasi bantuan Militer, perintah Pangdam III/Siliwangi tanggal 13 Mei 2005, dalam susunan Satgas Yon Arhanudri 3 Dam III/Siliwangi sebagai bantuan militer daerah rawan Maluku dengan kekuatan 488 orang. Operasi Bantuan Militer Perintah Pangdam III/Siliwangi tanggal 29 Juli 2005 dalam susunan Satgas Yon Armed 4 Dam III/Siliwangi sebagai bantuan militer di daerah rawan Maluku dengan kekuatan 488 orang. Semuanya BKO ke Pangdam XVI/Pattimura.

Selain itu ada operasi yang dilakukan tidak dalam hubungan satuan, tetapi merupakan penugasan personel. Kebanyakan ke Timor Timur dari tahun 1976 hingga 1999, dan ke Aceh tahun 2001 dan 2002.



</doc>
<doc id="68346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68346" title="De-Soekarnoisasi">
De-Soekarnoisasi

De-Soekarnoisasi adalah kebijakan yang diambil oleh pemerintah Orde Baru di bawah Jenderal Soeharto untuk memperkecil peranan dan kehadiran Soekarno dalam sejarah dan dari ingatan bangsa Indonesia juga untuk menghilangkan pengkultusan dirinya.

Langkah-langkah tersebut dilakukan antara lain dengan jalan mengganti nama Soekarno yang diberikan pada berbagai tempat atau bangunan di Indonesia. Misalnya, Stadion Gelora Bung Karno diubah menjadi Stadion Utama Senayan, kota Soekarnopura (sebelumnya bernama Hollandia) diubah namanya menjadi Jayapura, dan Puncak Soekarno diubah namanya menjadi Puncak Jaya. Selain itu, pada saat Soekarno meninggal, keinginannya untuk dikebumikan di Istana Batu Tulis, Bogor tidak dipenuhi oleh pemerintah. Sebaliknya, Soekarno dikebumikan di Blitar, tempat tinggal kedua orang tua beserta kakaknya, Ibu Wardojo.

Upaya-upaya lain yang lebih fundamental dilakukan dengan memperkecil peranan Soekarno dalam mencetuskan Pancasila serta tanggal kelahiran pemikiran yang kemudian dijadikan ideologi nasional pada 1 Juni 1945. Nugroho Notosusanto, yang merupakan sejarawan resmi Orde Baru dan yang sangat dekat dengan militer, mengajukan pendapat bahwa tokoh utama yang mencetuskan Pancasila bukanlah Bung Karno, melainkan Mr. Mohammad Yamin, pada tanggal 29 Mei 1945. Pendapat resmi inilah yang selalu dipegang selama masa Orde Baru, dan dicoba ditanamkan lewat program Pedoman Penghayatan dan Pengalaman Pancasila (P4).



</doc>
<doc id="68347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68347" title="Delphi">
Delphi



</doc>
<doc id="68351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68351" title="Tim nasional sepak bola Ghana">
Tim nasional sepak bola Ghana

Tim nasional sepak bola Ghana, biasanya dijuluki "Black Stars", adalah tim yang mewakili Ghana dalam kejuaraan sepak bola internasional. Ghana lolos ke Piala Dunia FIFA untuk pertama kalinya pada .



Berikut 23 pemain yang berlaga di Piala Dunia FIFA 2014.

Para pemain berikut disebutkan dalam skuat dalam dua belas bulan terakhir.

^Menang Piala Afrika semasa melatih



</doc>
<doc id="68357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68357" title="Henrik Ibsen">
Henrik Ibsen

Henrik Johan Ibsen () adalah seorang dramatis Norwegia yang berpengaruh. Ia berperan besar dalam perkembangan drama realistik dan dijuluki sebagai "bapak drama modern"). Ada yang mengatakan bahwa Ibsen adalah pengarang drama yang karyanya paling banyak dipentaskan di dunia setelah Shakespeare. Meskipun ia banyak tinggal di pengasingan, di Jerman dan Italia, Ibsen tetap dianggap sebagai pengarang terbesar Norwegia dari sepanjang masa. Ia dianggap sebagai lambang nasional oleh bangsa Norwegia, dan merupakan salah seorang dramatis terpenting dalam sejarah dunia.

Pada masa hidupnya, drama-dramanya seringkali dianggap skandal, ketika nilai-nilai Victoria dijunjung tinggi dalam kehidupan keluarga dan kepatutan di Eropa. Setiap tantangan terhadapnya dianggap tidak bermoral dan membangkitkan kemarahan. Karya Ibsen menyelidiki realitas-realitas yang ada di balik banyak tembok, dan isinya banyak membongkar hal-hal yang membangkitkan kegelisahan banyak orang sezamannya.

Ibsen mendirikan drama modern dengan memperkenalkan mata yang kritis dan penelitian yang bebas ke dalam kondisi-kondisi kehidupan serta masalah-masalah moralitas. Drama-drama zaman Victoria yang umum pada masa itu diharapkan menampilkan kisah-kisah moral dengan tokoh-tokohnya yang mulia dipertarungkan melawan kekuatan-kekuatan gelap. Setiap drama diharapkan berakhir dengan kesimpulan yang secara moral dianggap layak, dalam arti bahwa kebaikan pasti akan menghasilkan kebahagiaan, dan imoralitas hanya akan menghasilkan penderitaan. Ibsen menantang pemahaman dan keyakinan zamannya ini serta menghancurkan ilusi para penontonnya.

Henrik Ibsen dilahirkan dalam keluarga Knud Ibsen dan Marichen Altenburg, sebuah keluarga pedagang yang relatif cukup kaya, di sebuah kota pelabuhan kecil Skien, Norwegia, yang terutama terkenal sebagai tempat mengapalkan kayu. Hendrik adalah keturunan dari sejumlah keluarga tertua dan paling terkemuka di Norwegia, seperti halnya keluarga Paus. Namun tak lama setelah ia lahir, peruntungan keluarganya berubah menjadi buruk. Ibunya berpaling pada agama untuk mencari penghiburan, sementara kondisi ayahnya merosot hingga mengalami depresi. Tokoh-tokoh dalam drama-drama Ibsen seringkali mencerminkan orangtuanya, dan tema-temanya seringkali berkaitan dengan masalah kesulitan keuangan serta konflik-konflik moral yang muncul dari rahasia-rahasia pribadi yang gelap tersembunyi dari masyarakat.

Pada usia 15 tahun, Ibsen meninggalkan keluarganya. Ia pindah ke kota kecil Grimstad untuk magang menjadi ahli farmasi dan mulai menulis drama. Pada 1846, ia memperoleh anak gelap dengan seorang pembantu rumah tangga, tetapi anak itu ditolaknya. Ibesn pindah ke Christiania (belakangan diubah namanya menjadi Oslo) dengan maksud masuk ke universitas. Tak lama kemudian ia menyingkirkan rencananya itu (usaha-usahanya mula-mula untuk masuk ke universitas gagal karena ia tidak berhasil lulus dalam semua ujian masuknya), dan memilih untuk hidup dari menulis. Dramanya yang pertama, tragedi "Catilina" (1850), diterbitkan dengan pseudonym Brynjolf Bjarme, ketika usianya baru 22 tahun, tetapi drama itu tidak dipertunjukkan. Dramanya yang pertama dipentaskan "Gundukan Makam" (1850), tidak banyak memperoleh perhatian. Namun, Ibsen bertekad untuk menjadi seorang pengarang drama, meskipun selama bertahun-tahun ia tidak menulis lagi.

Ibsen melewati beberapa tahun berikutnya dengan bekerja di Teater Norwegia di Bergen, dan di situ ia terlibat dalam produksi lebih dari 145 drama sebagai penulis, sutradara, dan produsernya. Pada masa ini ia tidak menerbitkan drama-dramanya yang baru. Meskipun Ibsen gagal mencapai keberhasilan sebagai pengarang drama, ia memperoleh banyak pengalaman praktis di Teater Norwegia, pengalaman yang kelak terbukti berharga ketika ia kembali menulis.

Ibsen kembali ke Christiania pada 1858 untuk menjadi direktur kreatif dari Teater Nasional Christiania. Ia menikah dengan Suzannah Thoresen pada tahun yang sama dan memperoleh anak tunggal mereka, Sigurd. Pasangan ini hidup dalam keadaan keuangan yang sangat kekurangan dan Ibsen menjadi sangat kecewa dengan kehiudpan di Norwegia. Pada 1864 ia meninggalkan Christiania dan pergi ke Italia untuk mengasingkan diri. Ia baru kembali ke negeri kelahirannya setelah 27 tahun kemudian. Ketika kembali, ia telah menjadi seorang pengarang drama yang terkenal, betapapun kontroversialnya.

Karya dramanya yang berikut, "Brand" (1865), menghasilkan pujian kritis yang diharapkannya, bersamaan dengan sukses keuangan, seperti halnya dengan dramanya yang berikut, "Peer Gynt" (1867). Untuk drama ini Edvard Grieg mengarang musik yang terkenal.

Dengan keberhasilan ini, Ibsen menjadi lebih percaya diri dan mulai semakin banyak memperkenalkan gagasan-gagsan dan penilaiannya ke dalam drama, menjajaki apa yang disebutnya sebagai "drama gagasan-gagasan." Rangkaian dramanya yang berikutnya seringkali dianggap sebagai Zaman Keemasannya, ketika ia memasuki puncak kekuatan dan pengaruhnya, dan menjadi pusat kontroversi dramatis di seluruh Eropa.

Ibsen telah sama sekali menulis ulang aturan-aturan drama dengan suatu realisme yang kelak diadopsi oleh Chekhov dan orang-orang lainnnya dan yang kita lihat di panggung drama hingga sekarang. Sejak Ibsen hingga kini, menantang asumsi dan berbicara langsung mengenai masalah-masalah telah dianggap sebagai salah satu faktor yang membuat sebuah drama itu "Seni", ketimbang sebuah hiburan.

Akhirnya, Ibsen kembali ke Norwegia pada 1891, tetapi Norwegia telah jauh berubah sejak ditinggalkannya. Memang, ia telah memainkan peranan besar dalam menghasilkan perubahan-perubahan yang terjadi di seluruh lapisan masyarakat Norwegia. Zaman Victoria berada pada tahap akhirnya, dan segera akan digantikan oleh bangkitnya Modernisme bukan hanya dalam teater, melainkan juga dalam kehidupan masyarakat.

Ibsen meninggal dunia di Christiania pada 23 Mei 1906 setelah mengalami serangkaian stroke. Ketika perawatnya mencoba meyakinkan seseorang yang menjenguknya, dengan mengatakan bahwa kesehatannya membaik, Ibsen malah membantah "Justru sebaliknya" lalu meninggal dunia.

Pada 2006 peringatan 100 tahun kematian Ibsen diselenggarakan di Norwegia dan banyak negara lainnya. Tahun itu dinyatakan oleh pemerintah Norwegia sebagai "Tahun Ibsen".





</doc>
<doc id="68365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68365" title="Pusat Kesehatan Masyarakat">
Pusat Kesehatan Masyarakat

Pusat Kesehatan Masyarakat, disingkat Puskesmas, adalah organisasi fungsional yang menyelenggarakan upaya kesehatan yang bersifat menyeluruh, terpadu, merata, dapat diterima dan terjangkau oleh masyarakat, dengan peran serta aktif masyarakat dan menggunakan hasil pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi tepat guna, dengan biaya yang dapat dipikul oleh pemerintah dan masyarakat. Upaya kesehatan tersebut diselenggarakan dengan menitikberatkan kepada pelayanan untuk masyarakat luas guna mencapai derajad kesehatan yang optimal, tanpa mengabaikan mutu pelayanan kepada perorangan.

Puskesmas merupakan unit pelaksana teknis kesehatan di bawah supervisi Dinas Kesehatan Kabupaten/Kota.Secara umum, mereka harus memberikan pelayanan preventif, promotif, kuratif sampai dengan rehabilitatif baik melalui upaya kesehatan perorangan (UKP) atau upaya kesehatan masyarakat (UKM). Puskesmas dapat memberikan pelayanan rawat inap selain pelayanan rawat jalan. Hal ini disepakati oleh puskesmas dan dinas kesehatan yang bersangkutan. Perawat memberikan pelayanan di masyarakat, puskesmas biasanya memiliki subunit pelayanan seperti puskesmas pembantu, puskesmas keliling, posyandu, pos kesehatan desa maupun pos bersalin desa (polindes).

Untuk menjamin akuntabilitas pelayanan, Puskesmas wajib melaksanakan Sistem Pencatatan dan Pelaporan Terpadu Puskesmas (SP2TP). Melalui SP2TP, Puskesmas diwajibkan mengumpulkan data transaksi pelayanan baik pelayanan UKP maupun UKM secara rutin. Melalui berbagai program yang terselenggara, mereka diwajibkan membuat laporan bulanan ke dinas kesehatan melalui format LB1 (laporan bulanan 1) yang berisi morbiditas penyakit, LB2 yang berisi laporan pencatatan dan penggunaan obat, LB3 dan LB4 yang lebih banyak memuat tentang program puskesmas.



</doc>
<doc id="68366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68366" title="Proyek Gutenberg">
Proyek Gutenberg

Proyek Gutenberg, sering disingkat PG, adalah suatu upaya sukarela untuk melakukan digitalisasi, pengarsipan, dan distribusi karya-karya budaya agar dapat mendorong pembuatan dan pendistribusian ebooks atau Buku elektronik.. Didirikan pada 1971 oleh Michael S. Hart dan merupakan perpustakaan digital tertua. Sebagian besar koleksinya adalah naskah lengkap buku-buku domain umum. Proyek ini berupaya menyediakan semua koleksinya sebebas mungkin, dalam format yang tahan lama dan terbuka serta dapat digunakan di hampir semua komputer. Pada bulan Maret 2013, Proyek Gutenberg menyatakan bahwa mereka memiliki 42.000 judul buku dalam koleksi mereka.

Koleksi buku yang mereka distribusikan terhadap publik tersedia dalam bentuk Berkas naskah, tetapi juga tersedia dalam bentuk lain seperti HTML, PDF, EPUB, MOBI, dan Plucker. Koleksi yang mereka keluarkan bukan hanya dalam bahasa Inggris, tetapi juga dalam beberapa bahasa lainnya. Terdapat beberapa proyek yang berafiliasi dengan dengan Proyek Gutenberg. Kegiatan yang dilakukan oleh proyek-proyek ini adalahmenyediakan bahan (buku) tambahan, termasuk diantaranya karya yang berasal dari daerah atau menggunakan bahasa tertentu. Proyek Gutenberg juga memiliki afiliasi dengan Distributed Proofreaders, sebuah komunitas Internet yang mengkoreksi hasil pemindaian dari sebuah buku.




</doc>
<doc id="68370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68370" title="Bandar Udara Mekar Putih">
Bandar Udara Mekar Putih

Bandara Mekar Putih adalah bandar udara yang terletak di Kecamatan Lontar, Kabupaten Kotabaru, provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Bandar udara ini dikelola oleh PT. Indonesia Bull Terminal. Salah satu maskapai penerbangan yang melayani bandar udara ini adalah Airfast Indonesia jurusan Banjarmasin-Mekar Putih.


</doc>
<doc id="68371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68371" title="Caspar Georg Karl Reinwardt">
Caspar Georg Karl Reinwardt

Prof. Caspar Georg Karl Reinwardt (dalam ejaan dulu: C.G. Carl Reinwardt; ) adalah pendiri dan pemimpin pertama Kebun Raya Bogor.

Pendidikan awal dijalaninya di Remscheid-Lennep, sebuah kota dekat tempat kelahirannya. Saat ayahnya meninggal dunia di usia muda, ia menyusul kakaknya yang bekerja di sebuah apotek di Amsterdam, Belanda. Selain membantu kakaknya, Reinwardt melanjutkan studi kedokteran dan ilmu tumbuh-tumbuhan di Amsterdam.

Di usianya ke-27, ia sudah tersohor sebagai profesor sejarah alam di Universitas Harderwijk, dan tiga tahun berikutnya menjadi rektor di sana.

Tahun 1816, Pemerintah Belanda mengangkatnya menjadi Direktur Pertanian, Seni, dan Pendidikan untuk Pulau Jawa. Reinwardt langsung memulai riset dalam bidang ilmu tumbuh-tumbuhan dan pada 18 Mei 1817 membangun kebun botani di sebelah rumah peristirahatan gubernur jenderal di Buitenzorg. Pada masa ini ia juga menjelajah berbagai pegunungan di Pulau Jawa. Reinwardt adalah orang pertama yang mendaki Gunung Gede hingga ke puncak dan membuat laporan tentangnya. Ia juga adalah orang yang memberi referensi kepada Raden Saleh, pelukis ternama abad ke-19, agar dapat memperoleh beasiswa ke Belanda.

Tahun 1823 ia kembali ke Belanda dan mengajar ilmu tumbuh-tumbuhan di Universitas Leiden. Sejumlah buku bertema tumbuhan dan geologi pernah ditulisnya sebelum menutup usia pada tahun 1854.

Namanya diabadikan dalam jurnal botani Reinwardtia (ISSN 0034-365X) dari Kebun Raya Bogor dan genus "Reinwardtia" (familia Linaceae). Suatu jenis kantong semar juga diberi nama menurutnya. Sebuah museum di Belanda juga menyandang namanya.

Pada tanggal 17 Mei 2006 Duta Besar Jerman Broudré-Gröger bersama-sama dengan Ketua Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI), Prof. Umar Anggara Jenie, meresmikan "Tugu Peringatan Reinwardt" yang terletak di komplek Kebun Raya Bogor.


A. Weber: Hybrid Ambitions. Science, Governance, and Empire in the Career of Caspar G.C. Reinwardt (1773-1854). Leiden: Leiden University Press 2012.
A. Weber: Bitter Fruits of Accumulation. The Case of Caspar Georg Carl Reinwardt (1773-1854), History of Science (2014), 297-318.


</doc>
<doc id="68373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68373" title="Bandar Udara Mopah">
Bandar Udara Mopah

Bandar Udara Internasional Mopah (Inggris: "Mopah International Airport") adalah bandar udara internasional yang terletak di Kota Merauke, provinsi Papua Selatan, Indonesia . Bandara ini menjadi kota fokus Merpati Nusantara Airlines dan TNI AU

Pada masa Perang Dunia Kedua, Merauke adalah pangkalan udara Sekutu, terutama untuk pesawat Royal Australian Air Force.




</doc>
<doc id="68376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68376" title="Bandar Udara Mozes Kilangin">
Bandar Udara Mozes Kilangin

Bandar Udara Timika dikenal juga Bandar Udara Mozes Kilangin adalah bandar udara yang terletak di Timika, Kabupaten Mimika, provinsi Papua, Indonesia .

Tanggal 15 April 1996, hari Selasa, sekitar pukul 05.00 WIT, di hangar bandar udara, Letnan Dua Sanurip tanpa diduga memberondongkan peluru ke arah orang-orang disekitarnya. Sebanyak 16 orang meninggal, 10 anggota TNI, 5 warga sipil, dan 1 pilot berkebangsaan Selandia Baru, 11 orang lainnya terluka. Keterangan resmi mengatakan, Sanurip terserang penyakit malaria sehingga lepas kendali. Keberadaan Sanurip beserta anggota TNI yang lain dalam rangka operasi pembebasan 11 anggota Tim Lorentz yang disandera OPM sejak 8 Januari 1996 dalam peristiwa krisis sandera Mapenduma. Operasi pembebasan Tim Lorentz dilaksanakan tanggal 15 Mei 1996, 9 sandera berhasil dibebaskan dalam keadaan hidup dan 2 orang lagi telah menjadi mayat saat ditemukan. Pada tanggal 23 April 1997, Sanurip divonis hukuman mati oleh Pengadilan Militer Distrik Jayapura, Papua.

Tanggal 18 Juli 2008, hari Jumat, Menteri Perhubungan Jusman Safeii Djamal meresmikan peningkatan status Bandar Udara Mozes Kilangin menjadi bandara internasional.

Tanggal 9 Oktober 2008, hari Kamis, sekitar pukul 10.00 WIT, pesawat Merpati Nusantara Airlines nomor penerbangan MZ-835 dari Jayapura tujuan Jakarta, saat transit di Timika mengalami pecah ban sewaktu mendarat di Bandar Udara Mozes Kilangin. Tidak ada korban terluka atas kejadian tersebut.





</doc>
<doc id="68382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68382" title="Bandar Udara Muara Badak Pujangan">
Bandar Udara Muara Badak Pujangan

Bandar Udara Muara Badak Pujangan adalah bandar udara yang terletak di Muara Badak, Kabupaten Kutai Kartanegara, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Bandara ini merupakan milik dari perusahaan gas alam cair Badak NGL.


</doc>
<doc id="68389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68389" title="Kelotok">
Kelotok

Kelotok adalah perahu bermotor yang terdapat di sungai-sungai Kalimantan Selatan dan Kalimantan Tengahdengan menggunakan mesin berbahan bakar diesel/solar.


</doc>
<doc id="68414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68414" title="Ali Muhammad Ghedi">
Ali Muhammad Ghedi

Ali Mohammed Ghedi (lahir 1952), adalah seorang pegawai Uni Afrika, yang ditunjuk sebagai Perdana Menteri Somalia pada bulan November 2004. Pada 2 Juli 2006,ia menyampaikan tuduhan terhadap pemimpin tertinggi Al Qaeda Osama bin Laden ingin membuat kekacauan baru di Somalia. Karena, Somalia pernah terjerumus ke dalam kekacauan politik pada tahun 1991 menyusul tersingkirnya Mohamed Siad Barre dari tampuk kekuasaan. Setelah itu, Somalia terpecah belah dan diperintah oleh para panglima perang yang sulit dikontrol. Untuk itu, ajakan Osama bin Laden tidak perlu ditanggapi. "Jauh sebelum dia, orangtuanya, dan nenek moyangnya, kami telah menjadi Muslim dan menjalankan agama Islam," kata Gedi.

Beberapa anggota parlemen menyiapkan mosi tidak percaya ("vote of no confidence") terhadap pemerintah. Dalam pemungutan suara pada 30 Juli 2006, Ghedi lolos dari sebuah mosi tidak percaya yang menganggap dirinya tidak mampu lagi memerintah. Untuk menggusur posisi perdana menteri, parlemen membutuhkan dukungan 139 suara. Namun, dalam pemungutan suara yang terkumpul hanya 126 orang, sementara 86 anggota lainnya tetap mendukung. Pemerintah pimpinannya kehilangan kredibilitasnya karena dianggap tak mampu memulihkan stabilitas di Baidoa (250 km dari Mogadishu) yang dikuasai kelompok milisi bergaris keras yang ingin menerapkan pemerintahan ala Taliban.

Pada 28 Juli 2006, anggota parlemen menentang kehadiran pasukan Etiophia dan penjaga perdamaian asing di Baidoa. Karena tak percaya lagi pada kredibilitas pemerintah, 19 menteri dan wakil menteri memilih mundur. Akibatnya, pemerintahan transisi tak berjalan baik dan situasi memburuk saat seorang menteri dibunuh. Dua minggu setelah pemerintahan sebelumnya lumpuh total akibat pejabat pemerintah beramai-ramai mengundurkan diri, Gedi membentuk kabinet baru beranggotakan 31 orang. Kabinet baru yang dibentuk pada 21 Agustus 2006 ini bertujuan memperbaiki pemerintahan. Kabinet lama yang dibubarkan pemerintah awal Agustus dianggap tidak jelas, jarang mencapai kata sepakat, dan sering berbelit-belit dalam mendiskusikan suatu persoalan.

Kabinet baru yang memiliki 31 anggota, sementara kabinet lama lebih dari 100 anggota. Dari ke-31 anggota kabinet yang ada, banyak anggota kabinet lama tetap bertahan pada posisinya. Mantan panglima perang Hussein Mohamed Aidid yang menjabat sebagai menteri dalam negeri adalah satu satunya. Nama baru bermunculan seperti kepala keamanan nasional, menteri pertahanan, menteri keuangan, dan menteri luar negeri. Selain pejabat menteri, pemerintah baru juga menunjuk 44 wakil menteri. Pada kabinet sebelumnya ada 42 menteri dan 80 wakil menteri. Kepastian mengenai mengikutsertakan kelompok moderat dalam kabinet baru masih belum diungkap Gedi sebagai pemimpin pemerintahan.

Perombakan kabinet ini termasuk dalam bagian kesepakatan yang ditengahi oleh Pemerintah Etiophia. Bangkitnya kelompok agama menjadi ancaman terbesar bagi pemerintah sementara yang dibentuk lewat suatu perundingan perdamaian di Kenya tahun 2004. Pemerintah sementara itu dibentuk menggantikan anarki yang telah berkuasa sejak 1991. Juni 2006, kelompok agama mulai muncul ke permukaan sebagai kekuatan politik dan militer yang baru setelah mengalahkan kekuasaan para panglima perang yang dibantu Amerika Serikat. Kelompok itu mengambil alih Mogadishu dan daerah strategis lainnya.

Beberapa anggota parlemen yang mayoritas dari klan Hawiye ingin mengikutsertakan tokohnya ke dalam pemerintahan melalui kabinet yang baru. Pemerintah dan kelompok agama berencana menggelar putaran kedua perundingan perdamaian yang ditengahi oleh Liga Arab.

Pada 1 Januari 2007, pasukan pemerintah yang didukung pasukan Ethiopia berhasil memasuki wilayah pasukan pemberontak, yaitu kota Kismayo. Sekitar 3000 anggota pasukan anti-pemerintah sebelumnya bersumpah akan habis-habisan mempertahankan kota itu. Gempuran pasukan Somalia yang didukung tank-tank dan jet-jet tempur Ethiopia akhirnya melumpuhkan perlawanan kelompok pemberontak yang mengatakan akan tetap melanjutkan perjuangan mereka dengan melakukan perang gerilya ala kelompok perlawanan di Irak. Perdana Menteri Gedi menawarkan amnesti kepada ratusan anggota milisi Islam yang menuju perbatasan Kenya jika mereka menyerah. Rakyat di berbagai kota berlari-lari keluar rumah menyambut tentara pemerintah.

Somalia menyerukan pengiriman pasukan internasional sebanyak 8.000 orang untuk mengamankan pemerintahan yang rawan atas serangan dari militan yang diduga terkait dengan jaringan Al-Qaeda. Juru bicara militer Burundi Kolonel Adolphe Manirakiza pada 18 Februari 2007 menyatakan bahwa Burundi mengirimkan tak kurang 1.700 tentara ke Somalia sebagai bagian dari misi penjaga perdamaian Uni Afrika dengan tujuan mengakhiri kekacauan. Uganda juga mengirim 1.500 tentara ke Mogadishu.


</doc>
<doc id="68425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68425" title="Misro">
Misro

Misro adalah makanan khas dari Jawa Barat yang terbuat dari parutan singkong yang bagian dalamnya diisi dengan gula merah kemudian digoreng, karena itulah dinamai Misro yang merupakan kependekan dari amis di jero (bahasa Sunda, artinya: manis di dalam). Bentuknya bulat dan makanan ini enak disantap saat hangat.



</doc>
<doc id="68426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68426" title="Partikel Alfa">
Partikel Alfa

Partikel Alpha (dinamakan sesuai huruf pertama pada abjad Yunani, α) adalah bentuk radiasi partikel yang sangat menyebabkan ionisasi, dan kemampuan penetrasinya rendah. Partikel tersebut terdiri dari dua buah proton dan dua buah neutron yang terikat menjadi sebuah partikel yang identik dengan nukleus helium, dan karenanya dapat ditulis juga sebagai He.

Partikel Alpha dipancarkan oleh nuklei yang radioaktif seperti uranium atau radium dalam proses yang disebut dengan peluruhan alpha. Kadang-kadang proses ini membuat nukleus berada dalam "excited state" dan akan memancarkan sinar gamma untuk membuang energi yang lebih.

Setelah partikel alpha dipancarkan, massa atom dari elemen yang memancarkan akan turun kira-kira sebesar 4 amu. Ini dikarenakan oleh hilangnya 4 nukleon. Nomor atom dari atom yang bersangkutan turun 2, karena hilangnya 2 proton dari atom tersebut, menjadikannya elemen yang baru. Contohnya adalah radium yang menjadi gas radon karena peluruhan alpha.

Partikel Alpha tidak dapat menembus kertas yang agak tebal karena muatannya.


</doc>
<doc id="68429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68429" title="Partikel Beta">
Partikel Beta

Partikel Beta adalah elektron atau positron yang berenergi tinggi yang dipancarkan oleh beberapa jenis nukleus radioaktif seperti kalium-40. Partikel beta yang dipancarkan merupakan bentuk radiasi yang menyebabkan ionisasi, yang juga disebut sinar beta. Produksi partikel beta disebut juga peluruhan beta.

Terdapat dua macam peluruhan beta, β and β, yang masing-masing adalah elektron dan positron.


</doc>
<doc id="68432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68432" title="Sarung">
Sarung

Sarung merupakan sepotong kain lebar yang dijahit pada kedua ujungnya sehingga berbentuk seperti pipa/tabung. Ini adalah arti dasar dari sarung yang berlaku di Indonesia atau tempat-tempat sekawasan. Dalam pengertian busana internasional, sarung ("sarong") berarti sepotong kain lebar yang pemakaiannya dibebatkan pada pinggang untuk menutup bagian bawah tubuh (pinggang ke bawah).

Kain sarung dibuat dari bermacam-macam bahan: katun, poliester, atau sutera. Penggunaan sarung sangat luas, untuk santai di rumah hingga pada penggunaan resmi seperti ibadah atau upacara perkawinan. Pada umumnya penggunaan kain sarung pada acara resmi terkait sebagai pelengkap baju daerah tertentu.

Sepanjang banyak tempat di Asia Tenggara, terutama Indonesia, teknik pewarnaan kuno yang dikenal sebagai batik digunakan untuk menghasilkan warna dan pola yang khas pada kain dari tiap sarung. Potongan kain dengan bentuk seperti ini seringkali dipakai baik lelaki maupun wanita di Asia, Semenanjung Arab, dan tanduk Afrika. Sarung adalah pakaian dari komunitas pelaut di Semenanjung Malaya dekat Sumatra dan Jawa; Menurut Gittinger, sarung lalu diperkenalkan di pulau Madura dan sepanjang pantai utara Jawa. Di akhir abad ke-19, seorang pengamat mencatat ketiadaan sarung di pedalaman Jawa. Saudagar laut awal di perairan ini adalah Muslim dari India, dan Islam menyebar melalui wilayah pantai, sehingga diduga sarung di awal kemunculannya mungkin adalah anyaman kotak-kotak, yang biasa diasosiasikan dengan lelaki Muslim.

Pada zaman penjajahan Belanda, sarung identik dengan perjuangan melawan budaya barat yang dibawa para penjajah. Kaum santri merupakan masyarakat yang paling konsisten menggunakan sarung, sedangkan kaum nasionalis abangan hampir meninggalkan sarung. Sikap konsisten penggunaan sarung juga dijalankan oleh salah seorang pejuang yaitu KH Abdul Wahab Hasbullah, seorang tokoh penting di Nahdhatul Ulama (NU). Suatu ketika, KH Abdul Wahab Hasbullah pernah diundang Presiden Soekarno. Protokol kepresidenan memintanya untuk berpakaian lengkap dengan jas dan dasi. Namun, saat menghadiri upacara kenegaraan, ia datang menggunakan jas tetapi bawahannya sarung. Padahal biasanya orang mengenakan jas dilengkapi dengan celana panjang. Sebagai seorang pejuang yang sudah berkali-kali terjun langsung bertempur melawan penjajah Belanda dan Jepang, Abdul Wahab tetap konsisten menggunakan sarung sebagai simbol perlawanannya terhadap budaya Barat. Ia ingin menunjukkan harkat dan martabat bangsanya di hadapan para penjajah.

Sarung untuk pakaian daerah dapat pula dibuat dari bahan tenun ikat, songket, serta tapis. Masing-masing jenis bahan sarung tersebut berasal dari daerah yang berbeda di Indonesia. Sarung dari NTT, NTB, Sulawesi, dan Bali menggunakan bahan yang terbuat dari tenun, sedangkan songket, sangat identik dengan ciri khas adat Minangkabau dan Palembang. Sementara tapis adalah kain khas yang berasal dari Lampung.

Sarung yang terbuat dari tenun menggunakan motif yang sederhana, cenderung lebih bermain warna, dibanding motif yang 'ramai'. Sedangkan tapis dan songket, sekilas akan terlihat sama. Motif tapis memiliki unsur alam seperti flora dan fauna, sedangkan motif songket, terlihat lebih meriah dengan motif yang mengisi seluruh isi bahan. Persamaan keduanya adalah terbuat dari benang emas dan perak.

Motif kain sarung yang umum adalah garis-garis yang saling melintang (kotak-kotak). Nilai filosofisnya adalah setiap melangkah baik ke kanan, kiri, atas ataupun bawah, akan ada konsekuensinya. Hal ini juga serupa pada gradasi bermotif papan catur seperti sarung bali. Saat kita berada di titik putih, melangkah ke manapun, perbedaan menghadang.

Sarung di Yaman dikenal dengan nama futah, izaar, wazaar atau ma'awis. Di Oman, sarung dikenal dengan nama wizaar. Orang Arab Saudi mengenalnya dengan nama izaar.

Tekstil merupakan industri pelopor di era Islam. Pada era itu, standar tekstil masyarakat Muslim di Semenajung Arab sangat tinggi. Industri tekstil di era Islam memiliki pengaruh yang sangat besar terhadap Barat.

Sarung telah menjadi pakaian tradisonal masyarakat Yaman. Hingga kini, tradisi itu masih tetap melekat kuat. Sarung Yaman menjadi salah satu oleh-oleh khas tradisional dari Yaman.Orang-orang yang berkunjung ke Yaman biasanya menjadikan sarung sebagai buah tangan. Sarung Yaman terdiri dari beberapa variasi, diantaranya model assafi, al-kada, dan annaqshah. Sebenarnya di dunia Arab, sarung bukanlah pakaian yang diidentikkan untuk melakukan ibadah seperti sholat. Bahkan di Mesir sarung dianggap tidak pantas dipakai ke masjid maupun untuk keperluan menghadiri acara-acara formal dan penting lainnya. Di Mesir, sarung berfungsi sebagai baju tidur yang hanya dipakai saat di kamar tidur.


</doc>
<doc id="68451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68451" title="Kuku">
Kuku

Kuku adalah bagian tubuh manusia yang terdapat atau tumbuh di ujung jari. Kuku tumbuh dari sel mirip gel lembut yang mati, mengeras, dan kemudian terbentuk saat mulai tumbuh dari ujung jari. Kulit ari pada pangkal kuku berfungsi melindungi dari kotoran. Fungsi utama kuku adalah melindungi ujung jari yang lembut dan penuh urat saraf, serta mempertinggi daya sentuh. Kuku adalah bagian dari tulang bukan protein.

Pada kulit di bawah kuku terdapat banyak pembuluh kapiler yang memiliki suplai darah kuat sehingga menimbulkan warna kemerah-merahan. Seperti tulang dan gigi, kuku merupakan bagian terkeras dari tubuh karena kandungan airnya sangat sedikit.

Pertumbuhan kuku jari tangan dalam satu minggu rata-rata 0,5 - 1,5 mm, empat kali lebih cepat dari pertumbuhan kuku jari kaki. Pertumbuhan kuku juga dipengaruhi oleh panas tubuh.

Nutrisi yang baik sangat penting bagi pertumbuhan kuku. Sebaliknya, kalau kekurangan gizi atau menderita anoreksia nervosa, pertumbuhan kuku sangat lamban dan rapuh.

Sejak dulu, sudah ada teknik mendiagnosis penyakit lewat kuku. Selain lewat kuku, penyakit juga dapat dideteksi lewat mata, lidah, pemeriksaan darah, faeses dan air seni. Penafsiran penyakit lewat kuku ini sebenarnya sudah dilakukan orang sejak zaman Hippocrates.

Berikut beberapa kejanggalan kuku yang dapat membantu dokter mendiagnosis suatu penyakit:


</doc>
<doc id="68459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68459" title="Virgin: Ketika Keperawanan Dipertanyakan">
Virgin: Ketika Keperawanan Dipertanyakan

Virgin adalah sebuah film Indonesia produksi tahun 2004 yang disutradarai oleh Hanny Saputra. Film ini mengeksplorasi tema pergaulan bebas yang merajalela di antara para remaja metropolitan Jakarta yang lebih mementingkan kesenangan di atas segalanya, dilihat dari mata tiga gadis muda.

"Virgin" adalah salah satu film terlaris pada tahun 2004, dan mendapatkan delapan nominasi dalam ajang Festival Film Indonesia 2005, termasuk Film Terbaik, Sutradara Terbaik untuk Hanny Saputra, dan memenangkan kategori Tata Artistik Terbaik. Ardina Rasti, Angie dan Laudya Cynthia Bella meraih nominasi Aktris Terbaik.

Stella (Ardina Rasti) adalah murid SMU di Jakarta yang hidup berada, semuanya ada tetapi ia tidak bahagia karena orangtuanya yang pengusaha dan politisi sukses jarang berada di rumah dan membuatnya "broken home", dan akhirnya membuat ia terjerumus dalam pergaulan bebas yang menyebabkannya kehilangan keperawanannya. Di sekolahnya, Stella termasuk murid yang supel meski prestasinya tidak cemerlang, dan bersahabat baik dengan Katy (Angie) yang kehidupannya serba pas-pasan, dan Biyan (Laudya Chintya Bella), yang kehidupannya lumayan berada meski tidak seberada Stella.

Bertiga mereka berpetualang di gemerlap malamnya Jakarta, menghabiskan banyak malam berdisko ria, sampai akhirnya Katy mengikuti jejak Stella untuk melepaskan keperawanannya. Biyan, satu-satunya perawan yang tersisa, bersikukuh untuk tetap mempertahankan keperawanannya. Katy akhirnya jenuh hidup pas-pasan dan memilih untuk menjadi PSK untuk hidupnya yang sendiri. Biyan, di lain pihak, ternyata juga hidup di keluarga yang tidak sempurna, ayahnya suka sekali main perempuan sementara ibunya (Henidar Amroe) tidak berdaya. Biyan akhirnya memilih untuk pergi dari rumahnya dan tinggal di rumah pakdenya sambil menulis jurnal kehidupannya dan kedua sahabatnya dalam laptop-nya.

Petualangan mereka semakin berwarna ketika Luna (Uli Auliani), teman sekelas mereka yang haus perhatian, selalu berusaha merusak persahabatan mereka. Dalam pencarian jati diri, Stella mendaftar untuk audisi bintang film ditemani Katy dan Biyan. Saat itulah mereka bertemu Maryx (Mike Muliadro), aktor terkenal yang dikagumi Biyan. Akting Stella yang amat parah membuatnya gagal mendapatkan peran, dan Biyan yang menemani malah mendapatkan peran tersebut. Namun Biyan tidak memberitahukannya pada Stella karena tidak ingin merusak persahabatan mereka.

Katy merasa panik karena terakhir kali dia berhubungan seks, pasangannya "keluar di dalam", dan ia khawatir akan hamil. Stella pun akhirnya mengetahui tentang Biyan, dan untuk memperparah keadaan, bukan mereka yang mendapatkan peran tersebut, tetapi Luna saingan mereka. Luna pun bahkan berpacaran dengan Maryx, dan mengundang mereka pada pesta tunangan Luna dan Maryx. Stella, yang yakin bahwa Biyan bisa merebut Maryx dari Luna, berusaha membuat Biyan tampil sebagus Luna, sampai harus meminjam mobil bagus dari seorang "debt collector" yang terkenal ganas dan beringas.

Masalah pun mulai berdatangan. Stella memaksa Luna bermain "truth or dare" yang menyebabkan Stella harus mau berhubungan seks dengan tiga pemuda tidak dikenal. Lalu meskipun pada pesta itu Biyan berhasil merebut Maryx, masalah lain datang karena mobil pinjaman dari "debt collector" ganas itu dicuri orang. Mereka bertiga pun berusaha mengumpulkan uang untuk mengganti mobil itu, meskipun Biyan tidak melakukan apa-apa dalam pengumpulan uang itu, sementara Katy harus terus menjual dirinya dan Stella harus menjual mobilnya.

Di tengah rumitnya kehidupan mereka, Biyan terus menulis kehidupan mereka dalam jurnal laptop-nya. Masalah pun terus menumpuk. Stella dijebak untuk bermain dalam film porno berdalih pencari bintang iklan sabun, yang membuat orangtuanya susah, dan ia berusaha bunuh diri di kamar mandinya. Puncaknya, Katy pun hamil, dan dalam adegan yang sangat dramatis Katy berteriak-teriak marah secara histeris pada Biyan yang sama sekali tidak berusaha untuk mendapatkan uang ganti mobil. Biyan pun mengambil keputusan untuk menjual mahal keperawanannya.

Biyan pun putus kontak dengan Stella dan Katy setelah menjual keperawanannya seharga 50 juta dan persahabatan mereka merenggang. Hidup Stella semakin runyam dengan semua masalah film pornonya, sementara Katy yang berhenti melacur memilih untuk merawat bayinya agar tidak lahir dalam keadaan tidak diinginkan seperti Katy sendiri. Secara kebetulan mereka melihat siaran TV yang menyiarkan bahwa Biyan sekarang sudah menjadi novelis terkenal.

Pada acara "meet and greet" Biyan akhirnya bertemu kembali dengan Stella dan Katy, keduanya telah menerima hasil dari kelakuan liar mereka dan berusaha menjadi orang yang lebih baik. Ternyata Biyan tidak pernah menjual keperawanannya karena dibantu oleh seorang pria baik (Tio Pakusadewo) yang awalnya berniat membeli keperawanannya. Melalui pria itulah Biyan menerbitkan novelnya yang berjudul "Virgin", tak lain tak bukan bercerita tentang kehidupan mereka bertiga yang selalu ditulis Biyan.

Akhir film mengisahkan Stella, Biyan, dan Katy bergembira bersama di acara itu, yang juga dihadiri oleh Maryx pacar Biyan dan ibunya Biyan yang memilih berpisah dari ayahnya. Luna yang sempat datang pun diusir karena berbuat kekacauan. Stella berusaha menjadi gadis yang lebih baik dari sebelumnya, Katy merawat bayinya sebaik mungkin dan Biyan memperbaiki hidupnya bersama ibunya dan Maryx.




</doc>
<doc id="68464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68464" title="Oris">
Oris

Oris adalah produsen peralatan jam tangan. Kantor pusatnya berada di kota Basel, Swiss, dan paling dikenal lewat produk-produk jam tangannya. Produk ini didirikan tahun 1904.


</doc>
<doc id="68472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68472" title="Katsuobushi">
Katsuobushi

Katsuobushi yang sudah diserut tipis, berwarna coklat muda hingga merah jambu sedikit bening umumnya dijual dalam kemasan plastik. Katsuobushi sebagai penyedap makanan biasanya ditaburkan di atas "hiyayako" (tahu dingin), okonomiyaki dan takoyaki. Katsuobushi yang sudah diserut disebut kezuribushi.

Pengawetan ikan cakalang menjadi katsuobushi umum dilakukan di beberapa negara seperti Jepang dan kepulauan Maladewa. Teknik pengawetan ikan menjadi katsuobushi sudah dikenal di Jepang sejak sebelum zaman Edo. Katsuobushi disebut juga ikan kayu karena ikan cakalang yang sudah diolah menjadi sangat keras seperti kayu, sehingga sebelum digunakan harus diserut dengan alat ketam.

Ikan dibelah menjadi 2 bagian untuk membuang bagian tulang, menyisakan bagian daging ikan berbentuk lengkungan seperti kapal yang disebut . Daging ikan kemudian diproses sehingga produk akhirnya disebut katsuobushi.

Pemrosesan terdiri dari berbagai tahap, sebutan untuk ikan cakalang yang hanya direbus dan dikeringkan adalah namaribushi. Tahap selanjutnya adalah memproses namaribushi dengan cara pengasapan atau pengapangan untuk menumbuhkan berjenis-jenis kapang di atas permukaannya. Produk akhir yang sering digunakan dalam masakan Jepang adalah katsuobushi yang mengalami pengapangan dan namaribushi.

Katsuobushi kaya dengan vitamin B kompleks dan banyak mengandung inosine dan unsur "umami" sehingga selalu digunakan di Jepang sebagai bumbu dapur atau penyedap. Dalam istilah orang Jepang, "umami" adalah rasa "lezat" yang merupakan rasa tambahan dari empat rasa utama yang umum: manis, asam, asin, dan pahit.

Katsuobushi hasil pengapangan disebut yang mengandung lebih banyak unsur "umami" dan vitamin B dibandingkan katsuobushi biasa.

Ikan cakalang adalah ikan yang sudah dikonsumsi orang Jepang sejak zaman kuno. Dari beberapa situs penggalian seperti di Hachinohe (Prefektur Aomori) berhasil ditemukan sisa-sisa ikan cakalang bekas dimakan orang zaman Jomon. Walaupun ada kemungkinan teknik pengeringan ikan cakalang sudah dikuasai orang Jepang sejak abad ke-5, hasil akhirnya mungkin sangat berbeda dengan katsuobushi yang dikenal sekarang. Berdasarkan catatan zaman kuno juga diketahui teknik pengolahan ikan cakalang yang sesudah jadi lebih mirip ikan kering.

Menurut kitab hukum dan Kitab Undang-Undang Taihō terbitan tahun 701 (zaman Asuka), ikan cakalang kering ditetapkan sebagai upeti atau barang persembahan, bersama-sama dengan ikan cakalang, ikan cakalang masak "nimono," dan air kaldu ikan cakalang. Pada zaman dulu, ikan cakalang adalah upeti yang dikirimkan dari provinsi seperti Izu, Suruga, Shima, Sagami, , Kii, , Tosa, Bungo, dan Himuka.

Pengolahan ikan cakalang dari zaman Muromachi mempunyai hasil akhir yang mirip dengan katsuobushi yang dikenal sekarang. disebut-sebut dalam buku masak terkenal dari zaman Muromachi yang berjudul . Kemungkinan besar hanakatsuo yang disebut dalam buku masak zaman Muromachi adalah produk awetan ikan cakalang yang sangat keras, sehingga harus diserut dengan alat ketam dan bukan berupa ikan cakalang kering.

Teknik pengasapan baru dikenal pada zaman Edo. Teknik menghilangkan air dari dalam daging ikan dengan cara pengasapan kemungkinan mulai dilakukan pengolah ikan bernama Jintarō dari wilayah Kishu (Kumano). adalah jenis katsuobushi yang dimatangkan dengan cara pengapangan. Teknik pembuatan kabibushi yang kemudian meluas ke seluruh Jepang kabarnya diciptakan oleh Tosano Yoichi yang juga berasal dari Kishu. Pada zaman dulu, pengolahan ikan cakalang di Jepang berpusat di daerah-daerah pantai Samudra Pasifik seperti Satsuma, Tosa, Awa, Kii, Shima, Ise, dan Izu.

Pada zaman Edo peringkat kualitas katsuobushi dibuat seperti peringkat pesumo. Kualitas atas yang disebut kelas ditempati "asobushi" dari Ise, "namikiribushi" dari Shima. Sementara itu, "shimizubushi" dari Shizuoka dan "yakushimabushi" dari Satsuma menempati peringkat nomor dua atau kelas Ozeki. Masakan berkelas khas Kyoto yang disebut "kyōryōri" banyak menggunakan katsuobushi kelas gyōji. Namikiribushi dan karebushi banyak dipakai dalam masakan "chagaisekiryōri", hidangan kuil agama Buddha dan Shinto di Kyoto. Kemajuan transportasi laut pada zaman Edo memungkinkan katsuobushi yang berasal dari Kyushu dan Shikoku untuk diangkut sampai ke Edo.

Sesudah zaman Meiji, pengolahan ikan cakalang juga dilakukan di Pulau Uotsuri yang terletak di Kepulauan Senkaku, dan di pulau-pulau di sebelah selatan Samudra Pasifik yang ditetapkan Liga Bangsa-Bangsa sebagai wilayah mandat Jepang. Pengolahan ikan cakalang dari kepulauan Samudra Pasifik ini berkembang dengan pesat karena harga-harga lokal yang murah, tetapi kemudian industri ini tamat akibat Perang Dunia II.

Katsuobushi adalah bahan dasar kaldu yang disebut dashi dan merupakan bumbu dapur masakan Jepang yang paling utama. Dalam bahasa Jepang, adalah cara membelah ikan menjadi 3 bagian, yang terdiri dari 2 bagian daging dan 1 bagian tulang yang tidak digunakan.

Jenis-jenis katsuobushi menurut bagian ikan hasil "sanmai oroshi":

Pada zaman dulu, katsuobushi hanya diserut seperlunya sebelum digunakan untuk memasak, sehingga alat ketam merupakan peralatan dapur yang harus dimiliki oleh semua rumah tangga di Jepang. Alat ketam untuk menyerut katsuobushi mirip dengan alat ketam yang digunakan tukang kayu, hanya saja letak mata pisau berada di atas dan bukan di bawah. Sebuah kotak kecil menyerupai laci yang bisa dibuka dan ditutup dipakai untuk mengumpulkan hasil serutan. Nama resmi untuk alat ketam katsuobushi adalah yang diciptakan oleh warga Tokyo bernama Ogura.

Pada zaman sekarang, jual katsuobushi dalam keadaan sudah diserut dalam kemasan kedap udara berisi nitrogen. Katsuobushi yang dijual dalam sudah diserut tidak berbau seharum aroma katsuobushi yang baru diserut. Rumah makan tradisional Jepang ("ryotei") umumnya memilih untuk menyerut sendiri.

Katsuobushi digunakan pada masakan Jepang yang dibuat dengan cara "nimono" (merebus dengan kecap asin dan mirin), dimakan begitu saja dengan sedikit kecap asin ("o-kaka"), atau digunakan sebagai isi onigiri. Katsuobushi yang umum digunakan untuk memasak adalah Hanakatsuo yang merupakan serutan Arakezuri. Rumah makan tradisional Jepang ("ryotei") lebih memilih menggunakan karebushi yang harganya mahal namun berkualitas tinggi dan jauh lebih enak.


Cara pembuatan yang sama (biasanya sampai tahap arabushi) juga sering dilakukan terhadap berjenis-jenis ikan lain.






</doc>
<doc id="68473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68473" title="Ikan kayu">
Ikan kayu

Ikan kayu, juga dikenal sebagai blok kuil Tionghoa, adalah sebuah instrumen perkusi kayu. Ikan kayu digunakan oleh para biarawan dan jemaatnya dalam tradisi Buddha Mahayana. Alat tersebut sering digunakan pada saat ritual yang melibatkan pengutipan ulang sutra, mantra, atau teks Buddha lainnya. Ikan kayu umumnya digunakan oleh para penganut Buddha di Tiongkok, Jepang, Korea, dan negara-negara Asia Timur lainnya yang mempraktikan Mahayana.

Klergi Taois juga mengadaptasi ikan kayu dalam ritualnya.


</doc>
<doc id="68474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68474" title="Osteoporosis">
Osteoporosis

Osteoporosis adalah penyakit tulang yang mempunyai sifat-sifat khas berupa massa tulang yang rendah, disertai mikro arsitektur tulang dan penurunan kualitas jaringan tulang yang dapat akhirnya menimbulkan kerapuhan tulang.

Osteoporosis primer sering menyerang wanita paska menopause dan juga pada pria usia lanjut dengan penyebab yang belum diketahui.

Sedangkan osteoporosis sekunder disebabkan oleh penyakit yang berhubungan dengan:

Osteoporosis pada anak disebut "juvenile idiopathic osteoporosis."

"Osteoporosis postmenopausal" terjadi karena kekurangan estrogen (hormon utama pada wanita), yang membantu mengatur pengangkutan kalsium ke dalam tulang pada wanita.
Biasanya gejala timbul pada wanita yang berusia di antara 51-75 tahun, tetapi bisa mulai muncul lebih cepat ataupun lebih lambat.
Tidak semua wanita memiliki risiko yang sama untuk menderita "osteoporosis postmenopausal", wanita kulit putih dan daerah timur lebih mudah menderita penyakit ini daripada wanita kulit hitam.

"Osteoporosis senilis" terjadi karena kekurangan kalsium yang berhubungan dengan usia dan ketidakseimbangan di antara kecepatan hancurnya tulang dan pembentukan tulang yang baru. Senilis berarti bahwa keadaan ini hanya terjadi pada usia lanjut. Penyakit ini biasanya terjadi pada usia di atas 70 tahun dan 2 kali lebih sering menyerang wanita.
Wanita seringkali menderita "osteoporosis senilis" dan "postmenopausal".

Kurang dari 5% penderita osteoporosis juga mengalami osteoporosis sekunder, yang disebabkan oleh keadaan medis lainnya atau oleh obat-obatan.Penyakit ini bisa disebabkan oleh gagal ginjal kronis dan kelainan hormonal (terutama tiroid, paratiroid dan adrenal) dan obat-obatan (misalnya kortikosteroid, barbiturat, anti-kejang dan hormon tiroid yang berlebihan). Pemakaian alkohol yang berlebihan dan merokok bisa memperburuk keadaan ini.

"Osteoporosis juvenil idiopatik" merupakan jenis osteoporosis yang penyebabnya tidak diketahui. Hal ini terjadi pada anak-anak dan dewasa muda yang memiliki kadar dan fungsi hormon yang normal, kadar vitamin yang normal dan tidak memiliki penyebab yang jelas dari rapuhnya tulang.

Kepadatan tulang berkurang secara perlahan (terutama pada penderita osteoporosis senilis), sehingga pada awalnya osteoporosis tidak menimbulkan gejala. Beberapa penderita tidak memiliki gejala.

Jika kepadatan tulang sangat berkurang sehingga tulang menjadi kolaps atau hancur, maka akan timbul nyeri tulang dan kelainan bentuk.

Kolaps tulang belakang menyebabkan nyeri punggung menahun. Tulang belakang yang rapuh bisa mengalami kolaps secara spontan atau karena cedera ringan. Biasanya nyeri timbul secara tiba-tiba dan dirasakan di daerah tertentu dari punggung, yang akan bertambah nyeri jika penderita berdiri atau berjalan. Jika disentuh, daerah tersebut akan terasa sakit, tetapi biasanya rasa sakit ini akan menghilang secara bertahap setelah beberapa minggu atau beberapa bulan. Jika beberapa tulang belakang hancur, maka akan terbentuk kelengkungan yang abnormal dari tulang belakang (punuk Dowager), yang menyebabkan ketegangan otot dan sakit.

Tulang lainnya bisa patah, yang seringkali disebabkan oleh tekanan yang ringan atau karena jatuh. Salah satu patah tulang yang paling serius adalah patah tulang panggul. Yang juga sering terjadi adalah patah tulang lengan (radius) di daerah persambungannya dengan pergelangan tangan, yang disebut fraktur Colles. Selain itu, pada penderita osteoporosis, patah tulang cenderung menyembuh secara perlahan.

Pada seseorang yang mengalami patah tulang, diagnosis osteoporosis ditegakkan berdasarkan gejala, pemeriksaan fisik dan rontgen tulang. Pemeriksaan lebih lanjut mungkin diperlukan untuk menyingkirkan keadaan lainnya yang bisa di atasi, yang bisa menyebabkan osteoporosis.

Untuk mendiagnosis osteoporosis sebelum terjadinya patah tulang dilakukan pemeriksaan yang menilai kepadatan tulang. Pemeriksaan yang paling akurat adalah DXA ("dual-energy x-ray absorptiometry"). Pemeriksaan ini aman dan tidak menimbulkan nyeri, bisa dilakukan dalam waktu 5-15 menit.
DXA sangat berguna untuk:

Mekanisme yang mendasari dalam semua kasus osteoporosis adalah ketidakseimbangan antara resorpsi tulang dan pembentukan tulang. Dalam tulang normal, terdapat matrik konstan remodeling tulang; hingga 10% dari seluruh massa tulang mungkin mengalami remodeling pada saat titik waktu tertentu. Proses pengambilan tempat dalam satuan-satuan multiseluler tulang ("bone multicellular units (BMUs)") pertama kali dijelaskan oleh Frost tahun 1963. Tulang diresorpsi oleh sel osteoklas (yang diturunkan dari sumsum tulang), setelah tulang baru disetorkan oleh sel osteoblas.

Tujuan pengobatan adalah meningkatkan kepadatan tulang. Semua wanita, terutama yang menderita osteoporosis, harus mengonsumsi kalsium dan vitamin D dalam jumlah yang mencukupi.

Wanita paska menopause yang menderita osteoporosis juga bisa mendapatkan estrogen (biasanya bersama dengan progesteron) atau alendronat, yang bisa memperlambat atau menghentikan penyakitnya. Bifosfonat juga digunakan untuk mengobati osteoporosis.

Alendronat berfungsi:

Supaya diserap dengan baik, alendronat harus diminum dengan segelas penuh air pada pagi hari dan dalam waktu 30 menit sesudahnya tidak boleh makan atau minum yang lain. Alendronat bisa mengiritasi lapisan saluran pencernaan bagian atas, sehingga setelah meminumnya tidak boleh berbaring, minimal selama 30 menit sesudahnya. Obat ini tidak boleh diberikan kepada orang yang memiliki kesulitan menelan atau penyakit kerongkongan dan lambung tertentu.

Kalsitonin dianjurkan untuk diberikan kepada orang yang menderita patah tulang belakang yang disertai nyeri. Obat ini bisa diberikan dalam bentuk suntikan atau semprot hidung.

Tambahan fluorida bisa meningkatkan kepadatan tulang. Tetapi tulang bisa mengalami kelainan dan menjadi rapuh, sehingga pemakaiannya tidak dianjurkan.

Pria yang menderita osteoporosis biasanya mendapatkan kalsium dan tambahan vitamin D, terutama jika hasil pemeriksaan menunjukkan bahwa tubuhnya tidak menyerap kalsium dalam jumlah yang mencukupi. Jika kadar testosteronnya rendah, bisa diberikan testosteron.

Patah tulang karena osteoporosis harus diobati. Patah tulang panggul biasanya di atasi dengan tindakan pembedahan. Patah tulang pergelangan biasanya digips atau diperbaiki dengan pembedahan. Pada kolaps tulang belakang disertai nyeri punggung yang hebat, diberikan obat pereda nyeri, dipasang "supportive back brace" dan dilakukan terapi fisik.

Pencegahan osteoporosi meliputi:

Mengkonsumsi kalsium dalam jumlah yang cukup sangat efektif, terutama sebelum tercapainya kepadatan tulang maksimal. Minum 2 gelas susu dan tambahan vitamin D setiap hari, bisa meningkatkan kepadatan tulang pada wanita setengah baya yang sebelumnya tidak mendapatkan cukup kalsium. Akan tetapi tablet kalsium dan susu yang dikonsumsi setiap hari akhir - akhir ini menjadi perdebatan sebagai pemicu terjadi osteoporosis, berhubungan dengan teori osteoblast.

Pembentukan tulang yang maksimal terjadi sejak usia 5 tahun hingga puncak kepadatan tulang terjadi pada usia 35 tahun, setelah itu proses pengeroposan tulang yang cepat atau lambat tergantung dari apakah butir 1 dan 2 tersebut di atas tetap dilakukan atau tidak. Biasanya di Indonesia osteoporosis terdeksi pada usia 40 hingga 45 tahun pada wanita dan usia 50 tahun pada pria. Tetapi sekarang ini dijumpai penderita osteoporosis berusia 30 tahun. Hal ini kemungkinan terjadi karena kurangnya aktivitas fisik dimana taman-taman/tempat bermain untuk anak-anak sangat berkurang dibanding masa lalu dan anak-anak sekarang lebih sering bermain games dan gadgets yang hanya duduk saja, walaupun mungkin kecukupan gizi kalsium/susu anak-anak tersebut telah mencukupi. Untuk itu perlu dilakukan edukasi pada guru dan orang tua, bahwa bergerak, berolahraga dan bermain yang menggunakan aktivitas fisik itu perlu selain gizi dan kalsium/susu, agar tercapai kepadatan tulang maksimum sebagai 'tabungan tulang'.

Olahraga beban seperti berjalan dan menaiki tangga akan meningkatkan kepadatan tulang. Berenang tidak meningkatkan kepadatan tulang.

Estrogen membantu mempertahankan kepadatan tulang pada wanita dan sering diminum bersamaan dengan progesteron. Terapi sulih estrogen paling efektif dimulai dalam 4-6 tahun setelah menopause; tetapi jika baru dimulai lebih dari 6 tahun setelah menopause, masih bisa memperlambat kerapuhan tulang dan mengurangi risiko patah tulang. Raloksifen merupakan obat menyerupai estrogen yang baru, yang mungkin kurang efektif daripada estrogen dalam mencegah kerapuhan tulang, tetapi tidak memiliki efek terhadap payudara atau rahim. Untuk mencegah osteroporosis, bisfosfonat (contohnya alendronat), bisa digunakan sendiri atau bersamaan dengan terapi sulih hormon.

Sementara ini diperkirakan 1 dari 3 wanita dan 1 dari 12 pria di atas usia 50 tahun di seluruh dunia mengidap osteoporosis. Ini menambah kejadian jutaan fraktur lainnya pertahunnya yang sebagian besar melibatkan lumbar vertebra, panggul dan pergelangan tangan ("wrist"). "Fragility fracture" dari tulang rusuk juga umum terjadi pada pria.

Fraktur panggul paling sering terjadi akibat osteoporosis. Di AS, lebih dari 250.000 fraktur panggul pertahunnya merupakan akibat dari osteoporosis. Ini diperkirakan bahwa seorang wanita kulit putih usia 50 tahun mempunyai waktu hidup 17,5% berisiko fraktur femur proksimal. Insidensi fraktur panggul meningkat setiap dekade dari urutan ke 6 menjadi urutan ke 9 baik untuk wanita maupun pria pada semua populasi. Insidensi tertingi ditemukan pada pria dan wanita usia 80 tahun ke atas.

Antara 35-50% dari seluruh wanita usia di atas 50 tahun setidaknya satu mengidap fraktur vertebral. Di AS, 700.000 fraktur vertebra terjadi pertahun, tetapi hanya sekitar 1/3 yang diketahui. Dalam urutan kejadian 9.704 wanita usia 68,8 tahun pada studi selama 15 tahun, didapatkan 324 wanita sudah menderita fraktur vertebral pada saat mulai dimasukkan ke dalam penelitian; 18.2% berkembang menjadi fraktur vertebra, tetapi risiko meningkat hingga 41.4% pada wanita yang sebelumnya telah terjadi fraktur vertebra.

Di AS, 250.000 fraktur pergelangan tangan setiap tahunnya merupakan akibat dari osteoporosis. Fraktur pergelangan tangan merupakan tipe fraktur ketiga paling umum dari osteoporosis. Risiko waktu hidup yang ditopang fraktur Colles sekitar 16% untuk wanita kulit putih. Ketika wanita mencapai usia 70 tahun, sekitar 20%-nya setidaknya terdapat satu fraktur pergelangan tangan

"Fragility fracture" dari tulang iga umumnya terjadi pada laki-laki usia muda 25 tahun ke atas. Tanda-tanda osteoporosis pada pria ini sering diabaikan karena sering aktif secara fisik dan menderita fraktur pada saat berlatih aktivitas fisik. Contohnya ketika jatuh saat berski air atau jet ski. Bagaimanapun, tes cepat dari tingkat testosteron individu berikut diagnosis fraktur akan tampak dengan mudah apakah individu kemungkinan berisiko.




</doc>
<doc id="68475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68475" title="Orange S.A.">
Orange S.A.

Orange S.A. (sebelumnya bernama France Télécom) adalah perusahaan telekomunikasi Prancis. Beroperasi terutama di Prancis dan Afrika. Orange S.A. berada di urutan 3 jumlah klien terbesar dan di urutan 4 dalam nilai total pasar.


</doc>
<doc id="68477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68477" title="Peleton Intai Tempur">
Peleton Intai Tempur

Pengintaian dan Pertempuran (Taipur) / Peleton Intai Tempur (Intai Tempur) adalah pasukan berkualifikasi intelijen tempur Komando Strategis Angkatan Darat. Pembinaan satuan berada di Batalyon Intelijen Kostrad dan dalam pengoperasian di bawah kendali Panglima Kostrad yang berkemampuan tri matra. Anggotanya direkrut dari satuan-satuan yang berdinas di Kostrad.

Gagasan awal pembentukan TONTAIPUR KOSTRAD ini lebih banyak ditimba dari pengalaman di lapangan dan berbagai penugasan tempur. Di situ banyak ditemukan kenyataan bahwa satuan kecil lebih efektif dalam melaksanakan manuver di lapangan. Dengan pengalaman ini maka timbulah sebuah gagasan dari Pangkostrad pada waktu itu, tahun 2001, Letnan Jenderal TNI Ryamizard Ryacudu untuk membentuk satu pasukan kecil yang dilatih khusus dengan keterampilan-keterampilan tempur serta persenjataan dan perlengkapan khusus, seperti alat selam tempur "close circuit", kendaraan bawah air dan berbagai jenis senjata canggih lainnya, guna melaksanakan operasi tempur dengan hasil optimal.

Tujuan pembentukan Taipur ini adalah untuk melatih dan membentuk prajurit satuan jajaran Kostrad menjadi prajurit Taipur yang memiliki kemampuan khusus dalam melaksanakan tugas operasi di berbagai bentuk medan baik di rawa laut, hutan, gunung dan perkotaan.

Latihan pembentukan tontaipur Kostrad melalui beberapa tahap yaitu:

Sampai saat ini pelatihan Tontaipur telah meluluskan 7 gelombang pelatihan yang diikuti oleh perwira, bintara dan tamtama sebanyak kurang lebih 300 personel.

Pembentukan Taipur angkatan ke-6 Tahun 2015 ini berjalan selama enam bulan. dan saat ini Tontaipur telah meluluskan VII gelombang. Sebelumnya telah diawali dengan pembentukannya, Berikut daftar gelombang pelatihan Tontaipur Kostrad:


</doc>
<doc id="68478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68478" title="Steropodon">
Steropodon

Steropodon galmani adalah hewan dalam ordo Monotremata pada zaman purbakala. Ia adalah mammalia bertelur yang hidup pada "middle Albian stage", periode "Lower Cretaceous". Ia juga adalah makhluk hidup yang paling dulu diketahui mirip platipus.

"Steropodon" dikenali dari sebuah rahang opal dengan tiga geraham yang ditemukan di Griman Creek Formation, Lightning Ridge, New South Wales, Australia. Ia adalah mammalia besar untuk era Mesozoic, memiliki panjang yang berkisar antara 40 sampai dengan 50 cm. Geraham bawah memiliki panjang 5-7 mm, dengan lebar 3-4 mm. Panjang 1-2 mm adalah ukuran panjang yang banyak dimiliki oleh makhluk hidup era Mesozoic. Juga yang ditemukan di Lightning Ridge adalah "Kollikodon ritchiei".



</doc>
<doc id="68482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68482" title="Obdurodon">
Obdurodon

Obdurodon adalah genus yang tergolong familia Ornithorhynchidae yang sudah punah. Obdurodon terdiri atas tiga spesies. Obdurodon berbeda dari platipus modern sebab ia masih memiliki gigi (platipus modern tidak memiliki gigi).







</doc>
<doc id="68494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68494" title="Qi Jiguang">
Qi Jiguang

Qi Jiguang (戚继光; pinyin: Qī Jìgūang; 12 November 1528-5 Januari 1588) adalah jendral dan pahlawan nasional Tiongkok semasa Dinasti Ming. Dia terkenal karena kepahlawanannya melawan bajak laut Jepang di pesisir timur Tiongkok, juga karena jasanya memperkuat pertahanan Tembok Besar.

Lahir di Luqiao, Shandong dari keluarga bertradisi militer, leluhurnya adalah jendral yang turut membantu Zhu Yuanzhang (pendiri Dinasti Ming) dan gugur dalam perang. Setelah Dinasti Ming berdiri, Zhu Yuanzhang menganugerahi keluarga Qi pos komando di Dengzhou (sekarang distrik Penglai).

Ayahnya, Qi Jingtong, adalah seorang pejabat militer yang jujur dan bermartabat, dia mendidik anak-anaknya dengan moral dan disiplin yang ketat. Ketika ayahnya meninggal, Qi Jiguang otomatis mewarisi pos komando Dengzhou, waktu itu ia baru berumur 17 tahun. Dia lalu menikah dengan seorang wanita bermarga Wang yang sangat membantunya mengurus rumah tangga karena waktu itu saudara-saudaranya yang lain masih muda. Selain memperkuat pertahanan laut di daerahnya, dia juga pernah memimpin pasukannya mempertahankan Jizhou, daerah barat daya Beijing dari serbuan suku Mongol sekitar tahun 1548 sampai 1552.

Pada umur 22 tahun, dia pergi ke ibu kota dan mengikuti ujian militer kerajaan. Saat itu suku Mongol yang telah terusir dari daratan Tiongkok berusaha merebut kembali kekuasaan, dipimpin oleh Altan Khan mereka menembus perbatasan utara dan mengepung Beijing. Para peserta ujian kemiliteran dikerahkan untuk mempertahankan ibu kota. Dalam kesempatan itulah Qi mempertunjukan keberanian dan keahlian militernya yang mengakibatkan mundurnya tentara Mongol kembali ke utara.

Tahun 1553, Qi dipromosikan sebagai asisten komisaris militer regional Shandong untuk menahan serangan bajak laut Jepang. Dia meningkatkan disiplin tentaranya dan memperkuat pertahanan daerah itu. Bajak laut Jepang melihat kuatnya pertahanan di Shandong terpaksa mengalihkan sasarannya ke selatan, mencari sasaran yang lebih lemah.

Musim gugur tahun 1555, pemerintah memindahkan Qi ke Zhejiang dimana bajak laut Jepang bersekongkol dengan para penguasa setempat yang korup menindas rakyat. Bersama dua jendral lainnya, Yu Dayou dan Tan Lun, Qi memenangkan pertempuran di Cengang pada tahun 1558. Selanjutnya, pasukannya juga melancarkan serangan-serangan mematikan terhadap para bajak laut di Taozhu, Haimen, dan Taizhou.

Setelah situasi di Zhejiang diatasi, Qi mulai menyeleksi ulang pasukannya karena menyadari kebobrokan tentara Ming yang rendah disiplin dan semangat tempurnya lemah. Dia lalu mengajukan permohonan pada kaisar untuk merekrut 3000 orang yang akan dilatihnya menjadi tentara yang unggul.

Tahun 1559, usulnya baru diterima setelah tiga kali diajukan. Dia lalu mulai mencari calon serdadu di Yiwu, Yongkang, dan tempat-tempat lainnya. Para pendaftar diseleksi dengan ketat, kebanyakan yang terpilih adalah buruh-buruh tambang dan petani karena Qi percaya orang-orang seperti ini lebih jujur dan pekerja keras. Dia juga mengawasi pembangunan 44 kapal perang dengan berbagai ukuran dan variasi untuk persiapan melawan bajak laut.

Para calon tentara harus mengikuti empat program pelatihan yang dirancangnya, yaitu:





Qi sendiri selalu memberi contoh yang baik pada tentaranya dan selalu berbagi suka dan duka. Ia memerintahkan para perwiranya agar selalu berada bersama pasukannya dalam keadaan sesulit apapun. Dia bahkan pernah menghukum mati seorang bawahan yang masih kerabatnya karena melanggar disiplin militer. Melihat teladan yang baik itu, rakyat dan tentara pun bersatu hati dan pikiran.

Setelah kekalahan di Zhejiang, bajak laut menderita kerugian 5000an jiwa. Pamor pasukan Qi meningkat baik di kalangan rakyat maupun musuh. Terusir dari Zhejiang, para bajak laut mengalihkan sasarannya ke Fujian dimana lebih dari 10.000 bajak laut membentuk pertahanan di daerah pesisir dari Fu’an di utara hingga ke Zhangzhou di selatan. Juli 1562, Qi memimpin 6000 pasukan elitnya ke Fujian. Dalam waktu dua bulan, mereka menghancurkan tiga sarang bajak laut di Hengyu, Liutian dan Lindun.

Namun tentaranya juga menderita kerugian korban jiwa yang cukup besar karena perang dan wabah penyakit. Setelah gangguan bajak laut di Fujian teratasi, Qi kembali ke Zhejiang untuk menata ulang pasukannya. Bajak laut Jepang memanfaatkan kesempatan ini untuk menyerang Fujian lagi, kali ini mereka berhasil menduduki Xinghua (sekarang Putian). April 1663, Qi memimpin 10.000 tentaranya ke Fujian dan merebut kembali Xinghua. Setahun kemudian, kemenangan berturut-turut atas bajak laut menandakan masalah di Fujian teratasi. Pertempuran terakhir yang menentukan dengan bajak laut terjadi di pulau Nan’ao, dekat perbatasan Fujian dan Guangdong pada September 1565. Disana Qi bekerjasama lagi dengan rekan lamanya, Yu Dayou menghancurkan sisa-sisa bajak laut Jepang yang bersekongkol dengan bajak laut Tiongkok.

Setelah mengatasi bajak laut Jepang, Qi dipanggil ke Beijing untuk dipindahkan ke utara memperkuat pertahanan Tembok Besar, khususnya di Shanhaiguan dan Juyongguan. Dia membangun menara-menara jaga di sepanjang tembok besar. Setelah dua tahun pembangunan, akhirnya menara-menara jaga selesai dibangun sehingga pertahanan utara semakin kuat. Selama 16 tahun Qi bertugas di pos itu tidak pernah ada seorang Mongolpun berani menerobos perbatasan.

Qi juga ambil bagian dalam pelatihan militer selama sebulan penuh untuk 100.000 tentara selama musim dingin tahun 1572. Buku kemiliteran yang di tulisnya berdasarkan pengalaman-pengalamannya, "Catatan Pelatihan Militer" menjadi referensi berharga bagi pemimpin-pemimpin militer setelahnya.

Tahun 1583, Qi dipensiunkan dari tugasnya menjaga perbatasan utara dan mendapat tugas menjaga pos tidak penting di Guangdong. Kesehatannya yang memburuk memaksanya mengundurkan diri dan pulang ke kampung halaman. Tahun 1588 pahlawan besar itu akhirnya wafat sehari sebelum tahun baru Imlek.

Qi lahir pada masa pemerintahan Kaisar Jiajing dari Dinasti Ming (Zhu Houcong) yang terobsesi dengan Taoisme. Sang kaisar banyak menghabiskan waktunya dalam mencari cara untuk hidup abadi dan seorang yang gila harta. Hampir semua urusan administrasi negara, termasuk urusan militer ditangani oleh perdana mentrinya, Yan Song, salah satu pejabat terkorup dalam sejarah Tiongkok. Setiap tahunnya, seperenam dari anggaran militer dimasukkan ke kantongnya sendiri. Akibatnya proyek-proyek militer banyak yang terhambat dan desersi merajarela.

Ketika Qi mengambil alih jabatan komandan di Shandong, dia hanya memiliki kurang dari 10.000 orang, padahal catatan resmi mencatat ada 30.000 orang. Para desertir ini kebanyakan adalah orang-orang muda dan kuat namun tidak disiplin, mereka buas seperti serigala dan harimau terhadap rakyat jelata, tapi nyali mereka ciut dan kabur seperti tikus kalau bertemu musuh. Pembangunan fasilitas militer juga banyak yang terbengkalai.

Yan Song bersama kroni-kroninya yang sama-sama korup menyingkirkan siapapun yang tidak tunduk pada mereka. Mereka juga menyalahkan orang lain atas ketidakbecusan diri sendiri, terutama orang-orang yang dianggap mengancam kedudukan mereka. Setelah kemenangan di Cengang, jasa Qi bukan saja tidak dihargai, dia bahkan hampir dipecat karena difitnah berkomplot dengan bajak laut Jepang.

Disaat yang sama Jepang sedang dalam masa kacau karena perang saudara, masa itu dikenal dengan periode Sengoku/negara-negara berperang. Para samurai yang kalah perang dan kehilangan wilayah akhirnya menjadi bajak laut dan sering merampok di daerah pesisir timur Tiongkok. Hal ini sangat mengganggu perdagangan dan ekonomi Tiongkok, rakyat pun resah karena mereka selalu dihantui pembantaian dan perampokan. Upaya yang dilakukan orang-orang Tiongkok seperti Qi Jiguang cukup efektif untuk memberantas kekacauan yang dilakukan mereka. Namun masalah ini baru benar-benar beres ketika Jepang mulai memasuki periode Azuchi-Momoyama dimana situasi disana mulai stabil dan dan bajak laut berkurang.

Pemberontakan syal merah pimpinan Zhu Yuanzhang melawan Dinasti Yuan pada pertengahan abad 14 berhasil mengusir Mongol kembali ke utara keluar dari Tembok Besar. Sejak saat itu Dinasti Ming berdiri. Namun, Zhu tidak membasmi Mongol secara tuntas sehingga mereka masih menjadi gangguan di perbatasan utara Tiongkok selama 200 tahun ke depan. Ketika Qi sedang mengikuti ujian kerajaan di Beijing tahun 1550, Altan Khan, pemimpin sayap kanan dari Mongolia Timur menerobos pertahanan utara dan hampir menduduki Beijing. Tahun 1571, pemerintah Tiongkok menganugerahkan gelar Adipati Shunyi padanya dan menjalin hubungan dagang dengan mereka. Baru setelah itu Altan Khan melarang anak buahnya menyerang perkampungan orang Tiongkok. Namun pemimpin sayap kiri Mongol, Jasaghtu Khan mencoba menguji pertahanan Qi Jiguang, namun tidak berhasil.

Qi menulis dua buku tentang strategi kemiliteran berdasarkan pengalamannya yaitu "Ji Xiao Xin Shu" (紀效新書) dan "Catatan Pelatihan Militer" (練兵實紀). Qi bukan saja seorang jendral yang brilian, dia juga menulis banyak puisi dan prosa yang disunting menjadi satu buku yaitu "Koleksi Ruang Zhizhi" yang dinamai menurut nama ruang belajarnya selama bertugas di Jizhou.

Menurut legenda, ada sebuah kue dadar keras yang disebut guang bing (光餅 secara harafiah artinya "kue guang") yang populer di provinsi Fujian, kue ini dinamai sesuai nama Qi Jiguang. Ketika Qi memimpin tentaranya ke Fujian tahun 1562, bajak laut Jepang yang mendengar namanya pun sudah takut menghadapinya dengan taktik perang gerilya. Agar pasukan Qi bisa bertahan berhari-hari dalam misi perburuan di medan yang sulit, rakyat Fujian membuatkan untuk mereka kue berbentuk pipih seukuran kepalan tangan. Di tengah kue itu diberi lubang agar bisa diuntai bersamaan sehingga mudah dibawa-bawa. Untuk memperingati kemenangan pasukan Qi atas bajak laut Jepang, kue ini dinamai guang bing.




</doc>
<doc id="68499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68499" title="Tulang">
Tulang

Tulang atau kerangka adalah penopang tubuh Vertebrata. Tanpa tulang, pasti tubuh kita tidak bisa tegak berdiri. Tulang mulai terbentuk sejak bayi dalam kandungan, berlangsung terus sampai dekade kedua dalam susunan yang teratur.

Pertumbuhan tulang selengkapnya terbentuk pada umur lebih kurang 30 tahun. Setelah itu ada juga perubahan yang disebut remodelling. Tulang merupakan reservoir terbesar dari kalsium dan phosphate. 99% kalsium terdapat di tulang (1000 gram) dari jumlah kalsium tubuh, sedangkan phosphate dalam tulang mencapai 90% dari phosphate dalam tubuh.

Dari segi bentuk, tulang dapat dibagi menjadi 4:tulang pipa (seperti tulang hasta dan tibia), tulang pipih (seperti tulang rusuk, tulang dada), tulang pendek (tulang-tulang telapak tangan, pergelangan tangan) dan tulang tak beraturan (seperti tulang rahang, ruas tulang belakang).Menurut letaknya tulang dibagi dua, yaitu:
Tengkorak (bagian kepala), dan rangka badan.

Secara umum istilah tulang digunakan merujuk pada kerangka dari hewan tertulang belakang dan tidak hanya pada kerangka manusia. Bagian tubuh ini, sebagaimana halnya daging, digunakan pula sebagai bahan dasar hidangan. Hidangan yang memanfaatkan tulang sebagai bahannya, misalnya saja sup tulang dan ayam tulang lunak .


</doc>
<doc id="68500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68500" title="Tulang (disambiguasi)">
Tulang (disambiguasi)



</doc>
<doc id="68501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68501" title="Kepulauan Camotes">
Kepulauan Camotes

Kepulauan Camotes di Filipina terdiri dari empat pulau, pulau Pacijan, pulau Poro, pulau Ponson dan pulau Tulang. Pacijan dan Poro sebenarnya dihubungkan oleh suatu jalan. Ponson dipisahkan oleh laut Camotes, sekitar 4 km timur laut dari Poro. Tulang terletak di utara Pacijan.

Keempat pulau tersebut terletak di laut Camotes, antara pulau Cebu dan provinsi Leyte. Hanya ada satu bukit di Pacijan dan satu lagi di Poro. Bukit-bukit ini digunakan untuk perusahaan telekomunikasi untuk stasiun relay. Pacijan memiliki danau air tawar sepanjang kurang lebih 2 km.


</doc>
<doc id="68503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68503" title="Tim nasional sepak bola Inggris">
Tim nasional sepak bola Inggris

Tim nasional sepak bola Inggris () adalah tim yang mewakili Inggris dalam kejuaraan sepak bola internasional dan dikendalikan oleh The Football Association, badan pengatur sepak bola di Inggris. Timnas Inggris telah berlaga dalam berbagai ajang pertandingan internasional dan memenangkan Piala Dunia FIFA .

Para pemain berikut dipanggil untuk babak final Liga Negara UEFA 2019.

Para pemain berikut juga telah dipanggil ke skuat Inggris dalam dua belas bulan terakhir.




</doc>
<doc id="68512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68512" title="Hak Tanggungan">
Hak Tanggungan

Definisi Hak Tanggungan sesuai dengan Undang - undang no. 4 tanggal 9 April 1996 pasal 1 ayat 1 adalah:

Objek Hak Tanggungan adalah:

Pejabat Pembuat Akta Tanah (PPAT), adalah pejabat umum yang diberi wewenang untuk membuat akta-akta otentik mengenai perbuatan hukum tertentu mengenai hak atas tanah atau Hak Milik Atas Satuan Rumah Susun. [[Peraturan Pemerintah No. 37 Tahun 1998 tentang Peraturan Jabatan Pejabat Pembuat Akta Tanah, tanggal 5 Maret 1998, Pasal 1 atat (1)

[[Kategori:Hukum]]

</doc>
<doc id="68523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68523" title="Mualaf">
Mualaf

Mualaf adalah sebutan bagi orang non-muslim yang mempunyai harapan masuk agama Islam atau orang yang baru masuk Islam. Pada Surah At-Taubah Ayat 60 disebutkan bahwa para mualaf termasuk orang-orang yang berhak menerima zakat.

Ada tiga kategori mualaf yang berhak mendapatkan zakat:
Mualaf biasanya datang dengan berbagai alasan, yaitu:





</doc>
<doc id="68544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68544" title="Pahlawan">
Pahlawan

Pahlawan berasal dari Bahasa Sanskerta yaitu "phala-wan" yang berarti orang yang dari dirinya menghasilkan buah ("phala") yang berkualitas bagi bangsa, negara, dan agama) adalah orang yang menonjol karena keberaniannya dan pengorbanannya dalam membela kebenaran, atau pejuang yang gagah berani



</doc>
<doc id="68547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68547" title="Balai Bini">
Balai Bini

Rumah Balai Bini adalah salah satu jenis rumah Baanjung yaitu rumah tradisional suku Banjar di Kalimantan Selatan. Rumah adat tipe Balai Bini biasanya dimasa Kesultanan Banjar dihuni oleh para puteri Sultan atau warga Sultan dari pihak perempuan.
Rumah Balai Bini merupakan tempat tinggal para pengasuh.

Pada Rumah Balai Bini, tubuh bangunan induk memakai atap perisai yang disebut Atap Gajah, sedangkan sayap bangunan (anjung) memakai atap sengkuap/"lessenaardak" yang disebut Atap Anjung Pisang Sasikat.

Menurut Tim Muskala Depdikbud Kalsel yang pernah mengadakan penelitian Balai Bini menyatakan bahwa:

Jadi dapat diambil kesimpulan ciri-cirinya:

Dari literatur diperoleh keterangan rumah adat Balai Bini beratap seperti joglo dengan tambahan atap sindang langit untuk atap surambinya (1).

Kalau diperhatikan ini Balai Bini Tipe 2 merupakan pengembangan Balai Bini Tipe 1 di mana terjadi perluasan dinding dari anjung ke arah depan sedangkan serambi pamedangan tambah melebar ke kiri dan kanan sehingga membentuk bangunan beratap limas (bahasa Jawa: limasan lawakan).

Ciri-cirinya:

Contoh Bangunan Balai Bini Tipe 2 yang modern adalah "Gedung Wanita" di Jl. Hasan Basry, kawasan Kayutangi, Banjarmasin.




</doc>
<doc id="68548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68548" title="Sekolah Tinggi Sandi Negara">
Sekolah Tinggi Sandi Negara

(STSN) Sekolah Tinggi Sandi Negara adalah Sebuah perguruan tinggi kedinasan di Indonesia yang diselenggarakan oleh Badan Siber dan Sandi Negara Republik Indonesia. STSN merupakan satu-satunya pendidikan tinggi persandian di Indonesia. STSN didirikan untuk memenuhi kebutuhan peningkatan kualitas SDM aparatur bidang siber dan sandi yang mampu menjawab tantangan perkembangan teknologi informasi dan ancaman terhadap pengamanan informasi rahasia negara.

STSN didirikan berdasarkan surat Mendiknas tanggal 17 Januari 2002, dan dengan Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 22 Tahun 2003 tanggal 17 April 2003 tentang Pendirian Sekolah Tinggi Sandi Negara. Sekolah Tinggi Sandi Negara merupakan peningkatan status dari Akademi Sandi Negara (Aksara) atau Pendidikan Ahli Madya Sandi (PAMS).


STSN menyelenggarakan pendidikan professional dalam bidang persandian dengan jenjang Diploma IV. Calon Mahasiswa berasal dari lulusan SLTA/MA jurusan IPA dan atau Peserta Tugas Belajar. Sistem seleksinya berupa tes bertahap yang menggunakan sistem gugur tiap tahapnya. STSN mewajibkan mahasiswanya tinggal di asrama selama mengikuti pendidikan dengan wajib mematuhi peraturan kehidupan mahasiswa dan peraturan urusan dinas dalam. Kegiatan pendidikan meliputi bidang akademik dan bidang pengasuhan yang diselenggarakan secara seimbang, berkesinambungan dan saling mendukung dengan berpedoman pada tujuan pendidikan. Pendidikan dilaksanakan dengan sistem paket dimana evaluasi pendidikan dilaksanakan setiap semester melalui Ujian Tengah Semester (UTS) dan Ujian Akhir Semester (UAS), dimana setiap semester digunakan sistem gugur.

"Applied Cryptography Research Group" (disingkat ACRG) adalah sebuah kelompok penelitian yang bertujuan untuk menghasilkan produk-produk berdasarkan kriptografi. Kelompok ini didirikan di Sekolah Tinggi Sandi Negara, Ciseeng, Bogor pada Mei 2006. Sementara ini anggota kelompok terdiri atas beberapa dosen, mahasiswa dan karyawan Sekolah Tinggi Sandi Negara (STSN).

ACRG telah mengadakan pertemuan untuk pertama kalinya dan menghasilkan kesimpulan untuk mengerjakan dua proyek, yaitu Implementasi Public Key Infrastructure dan Pengembangan Cryptography Embeded System.



</doc>
<doc id="68552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68552" title="Persatuan Wartawan Indonesia">
Persatuan Wartawan Indonesia

Persatuan Wartawan Indonesia selanjutnya dikenal dengan nama PWI adalah organisasi profesi wartawan pertama di Indonesia. PWI berdiri pada 9 Februari 1946 di Surakarta bertepatan dengam Hari Pers Nasional. PWI beranggotakan wartawan yang tersebar di seluruh Indonesia. Saat ini PWI dipimpin oleh Atal Sembiring Depari selaku ketua umum yang menjabat sejak 2018 hingga 2023.

Berdirinya organisasi PWI menjadi awal perjuangan Indonesia dalam menentang kolonialisme di Indonesia melalui media dan tulisan. Setelah berdirinya PWI, organisasi serupa juga didirikan. Organisasi tersebut adalah Serikat Penerbit Suratkabar atau SPS pada 8 Juni 1946. Serikat Penerbit Suratkabar mengganti namanya menjadi Serikat Perusahaan Pers pada 2011, bertepatan dengan hari jadi SPS yang ke-65. Kepentingan untuk mendirikan SPS pada waktu itu bertolak dari pemikiran bahwa barisan penerbit pers nasional perlu segera ditata dan dikelola, dalam segi idiil dan komersialnya, mengingat saat itu pers penjajah dan pers asing masih hidup dan tetap berusaha mempertahankan pengaruhnya. Karena jarak waktu pendiriannya yang berdekatan dan memiliki latar belakang sejarah yang serupa, PWI dan SPS diibaratkan sebagai "kembar siam" dalam dunia jurnalistik.

Sebelum didirikan, PWI membentuk sebuah panitia persiapan pada awal awal tahun 1946. Panitia persiapan tersebut dibentuk pada tanggal 9-10 Februari 1946 di balai pertemuan Sono Suko, Surakarta, saat diadakannya pertemuan antar wartawan Indonesia. Pertemuan itu dihadiri oleh beragam wartawan, diantaranya adalah tokoh-tokoh pers yang sedang memimpin surat kabar, majalah, wartawan dan pejuang. Pertemuan tersebut menghasilkan dua keputusan, diantaranya adalah:


Delapan orang komisi yang telah dibentuk tersebut selanjutnya dibantu oleh Mr. Sumanang dan Sudarjo Tjokrosisworo, merumuskan hal-ihwal persuratkabaran nasional waktu itu dan usaha mengkoordinasinya ke dalam satu barisan pers nasional. Komisi beranggotakan 10 orang tersebut dinamakan juga “"Panitia Usaha"”. Tiga minggu kemudian, Panitia Usaha mengadakan pertemuan kembali di Surakarta bertepatan dengan sidang Komite Nasional Indonesia Pusat yang berlangsung dari 28 Februari hingga Maret 1946. Panitia Usaha mengadakan pertemuan dan membahas masalah pers yang dihadapi. Dari pertemuan itu lah kemudian disepakati didirikannya Serikat Perusahaan Suratkabar dalam rangka mengkoordinasikan persatuan pengusaha surat kabar yang pendirinya merupakan pendiri PWI.
Keanggotaan PWI saat ini sudah tersebar diseluruh Indonesia, diantarnya adalah:



</doc>
<doc id="68557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68557" title="Tri Tuntutan Rakyat">
Tri Tuntutan Rakyat

Tri Tuntutan Rakyat (atau biasa disingkat Tritura) adalah tiga tuntutan kepada pemerintah yang diserukan para mahasiswa yang tergabung dalam Kesatuan Aksi Mahasiswa Indonesia (KAMI). Selanjutnya diikuti oleh kesatuan-kesatuan aksi yang lainnya seperti Kesatuan Aksi Pelajar Indonesia (KAPI), Kesatuan Aksi Pemuda Pelajar Indonesia (KAPPI), Kesatuan Aksi Buruh Indonesia (KABI), Kesatuan Aksi Sarjana Indonesia (KASI), Kesatuan Aksi Wanita Indonesia (KAWI), dan Kesatuan Aksi Guru Indonesia (KAGI), serta didukung penuh oleh Tentara Nasional Indonesia.

Ketika gelombang demonstrasi menuntut pembubaran PKI semakin keras, pemerintah tidak segera mengambil tindakan. Keadaan negara Indonesia sudah sangat parah, baik dari segi ekonomi maupun politik. Harga barang naik sangat tinggi terutama Bahan bakar minyak (BBM). Oleh karenanya, pada tanggal 12 Januari 1966, KAMI dan KAPPI memelopori kesatuan aksi yang tergabung dalam Front Pancasila mendatangi DPR-GR menuntut Tritura. Isi Tritura adalah:
Tuntutan pertama dan kedua sebelumnya sudah pernah diserukan oleh KAP-Gestapu (Kesatuan Aksi Pengganyangan Gerakan 30 September). Sedangkan tuntutan ketiga baru diserukan saat itu. Tuntutan ketiga sangat menyentuh kepentingan orang banyak.

Pada tanggal 21 Februari 1966 Presiden Soekarno mengumumkan reshuffle kabinet. Dalam kabinet itu diduga ada beberapa orang yang memiliki kedekatan dengan PKI berada didalam kabinet sehingga muncul banyak kecurigaan dan kesalahpahaman. Hal tersebut menyulut kembali mahasiswa meningkatkan aksi demonstrasinya. Tanggal 24 Februari 1966 mahasiswa tidak sepakat dengan pelantikan menteri-menteri baru tersebut. Dalam insiden kerusuhan yang terjadi antara mahasiswa yang bertindak anarkis dengan Resimen Tjakrabirawa, Pasukan Pengawal Presiden, seorang mahasiswa meninggal. Pada tanggal 25 Februari 1966 KAMI dibubarkan, tetapi hal itu tidak mengurangi gerakan-gerakan mahasiswa untuk melanjutkan Tri Tuntutan Rakyat (Tritura).

Akhirnya dengan segala bentuk peristiwa yang masih belum terungkap kebenarannya keluarnya Surat Perintah 11 Maret 1966 (Supersemar) oleh Presiden Soekarno yang memerintahkan kepada Mayor Jenderal Soeharto selaku panglima Angkatan Darat untuk mengambil tindakan yang perlu untuk memulihkan keamanan dan ketertiban. Tindakan tersebut namun berujung kepada jatuhnya kepemimpinan Presiden Soekarno kepada Soeharto.


</doc>
<doc id="68562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68562" title="Blangkon">
Blangkon

Blangkon adalah tutup kepala yang dibuat dari batik dan digunakan oleh kaum pria sebagai bagian dari pakaian tradisional Jawa. Menurut wujudnya, blangkon dibagi menjadi 4: blangkon Ngayogyakarta, blangkon Surakarta, blangkon Kedu, dan blangkon Banyumasan. Untuk beberapa tipe blangkon ada yang menggunakan "tonjolan" pada bagian belakang blangkon. "Tonjolan" ini menandakan model rambut pria masa itu yang sering mengikat rambut panjang mereka di bagian belakang kepala, sehingga bagian tersebut tersembul di bagian belakang blangkon.

Sebutan Blangkon berasal dari kata blangko, istilah yang dipakai masyarakat Jawa untuk mengatakan sesuatu yang siap pakai. Dulunya blangkon tidak berbentuk bulat dan siap pakai, melainkan sama seperti ikat kepala lainnya yakni melalui proses pengikatan yang cukup rumit. Seiring berjalannya waktu, maka tercipta inovasi untuk membuat ikat kepala siap pakai yang selanjutnya dijuluki sebagai blangkon.

Blangkon sebenarnya bentuk praktis dari "iket" yang merupakan tutup kepala yang dibuat dari batik dan digunakan oleh kaum pria sebagai bagian dari pakaian tradisional Jawa. Untuk beberapa tipe blangkon ada yang menggunakan tonjolan pada bagian belakang blangkon yang disebut "mondholan". Mondholan ini menandakan model rambut pria masa itu yang sering mengikat rambut panjang mereka di bagian belakang kepala, sehingga bagian tersebut tersembul di bagian belakang blangkon. Lilitan rambut itu harus kencang supaya tidak mudah lepas.

Sekarang lilitan rambut panjang yang menjadi "mondholan" sudah dimodifikasi karena orang sekarang kebanyakan berambut pendek dengan membuat "mondholan" yang dijahit langsung pada bagian belakang blangkon. Blangkon Surakarta mondholannya trepes atau gepeng sedang mondholan gaya Yogyakarta berbentuk bulat seperti onde-onde.

[Kategori:Budaya Jawa]
[Kategori:Pakaian Indonesia] [Kategori:Tutup kepala]

</doc>
<doc id="68571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68571" title="Minyak bakar">
Minyak bakar

Minyak bakar atau minyak berat adalah hasil distilasi dari penyulingan minyak tetapi belum membentuk residu akhir dari proses penyulingan itu sendiri. Biasanya warna dari minyak bakar ini adalah hitam . Selain itu minyak bakar lebih pekat dibandingkan dengan bahan bakar diesel. Secara umum kegunaan minyak bakar adalah untuk bahan bakar pengapian langsung pada industri - industri besar, PLTU dan juga digunakan sebagai salah satu alternatif bahan bakar pada industri menengah kecil lainnya. Minyak bakar juga sering dikenal dengan istilah "fuel oil".


</doc>
<doc id="68579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68579" title="Hannah Abbott">
Hannah Abbott

Hannah Abbott adalah tokoh fiksi dalam novel seri Harry Potter karya J.K. Rowling. Ia bermata coklat dan berambut pirang. Ia merupakan murid pertama dari seluruh murid yang diseleksi melalui Topi Seleksi. Hannah juga merupakan satu-satunya murid Hufflepuff yang disebutkan di semua novel Harry Potter, selain Cedric Diggory.

Hannah berada pada tahun yang sama dengan Harry, tetapi ditempatkan di Asrama Hufflepuff. Ia tidak banyak berperan dari buku pertama hingga buku keempat. Meski begitu, pada tahun keempat ia merupakan salah satu murid yang mengenakan lencana ""Dukunglah Cedric Diggory"" dan ""Potter bau"", karena pada mulanya ia percaya Harry sengaja ingin berbuat curang dengan menjadi juara Hogwarts di Turnamen Triwizard (bersama Cedric Diggory). Ia, seperti beberapa murid Hufflepuff lainnya beranggapan Harry ingin menutup kesempatan asrama mereka untuk mendapat kejayaan dan kehormatan, sesuatu yang jarang didapatkan oleh mereka. Pada tahun kelima ia terpilih sebagai prefek (bersama Ernie Macmillan) dan menjadi anggota Laskar Dumbledore.

Ibu Hannah dibunuh oleh Pelahap Maut dalam Harry Potter dan Pangeran Berdarah Campuran. Hannah meninggalkan Hogwarts karenanya. Tapi ia kembali tampil pada Harry Potter dan Relikui Kematian dan mengambil bagian dalam pertempuran di Hogwarts melawan Lord Voldemort dan para Pelahap Maut. Harry menyelamatkan Hannah dan Seamus Finnigan dari kutukan Voldemort dengan Mantra Pelindung, yang membuat mereka dapat bergabung dalam pertarungan di Aula Besar.

Di film, Hannah Abbott diperankan oleh Charlotte Skeoch sejak film Harry Potter and the Chamber of Secrets. Ia terlihat dalam Kelas Transfigurasi Profesor McGonagall dan Klub Duel. Ia kembali hadir dalam Harry Potter and the Goblet of Fire ketika ia duduk di belakang Hermione di kelas Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam. Terjadi kesalahan nama dalam Harry Potter and the Chamber of Secrets karena namanya menjadi Hannah Hufflepuff. Tetapi kesalahan ini sudah dikoreksi pada film Harry Potter and the Goblet of Fire. Menurut JK Rowling, Hannah Abbott akhirnya menikah dengan Neville Longbottom. Ia menjadi pemilik baru rumah minum Kuali Bocor ("Leaky Cauldron") dan hidup bersama Neville di rumah minum tersebut.


</doc>
<doc id="68583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68583" title="Sumber daya alam">
Sumber daya alam

Sumber daya alam (biasa disingkat SDA) adalah segala sesuatu yang berasal dari alam yang dapat digunakan untuk memenuhi kebutuhan hidup manusia. Yang tergolong di dalamnya tidak hanya komponen biotik, seperti hewan, tumbuhan, dan mikroorganisme, tetapi juga komponen abiotik, seperti minyak bumi, gas alam, berbagai jenis logam, air, dan tanah. Inovasi teknologi, kemajuan peradaban dan populasi manusia, serta revolusi industri telah membawa manusia pada era eksploitasi sumber daya alam sehingga persediaannya terus berkurang secara signifikan, terutama pada satu abad belakangan ini. Sumber daya alam mutlak diperlukan untuk menunjang kebutuhan manusia, tetapi sayangnya keberadaannya tidak tersebar merata dan beberapa negara seperti Indonesia, Brasil, Kongo, Maroko, dan berbagai negara di Timur Tengah memiliki kekayaan alam hayati atau nonhayati yang sangat berlimpah. Sebagai contoh, negara di kawasan Timur Tengah memiliki persediaan gas alam sebesar sepertiga dari yang ada di dunia dan Maroko sendiri memiliki persediaan senyawa fosfat sebesar setengah dari yang ada di bumi. Akan tetapi, kekayaan sumber daya alam ini seringkali tidak sejalan dengan perkembangan ekonomi di negara-negara tersebut.
Pada umumnya, sumber daya alam berdasarkan sifatnya dapat digolongkan menjadi SDA yang dapat diperbaharui dan SDA tak dapat diperbaharui. SDA yang dapat diperbaharui adalah kekayaan alam yang dapat terus ada selama penggunaannya tidak dieksploitasi berlebihan. Tumbuhan, hewan, mikroorganisme, sinar matahari, angin, dan air adalah beberapa contoh SDA terbaharukan. Walaupun jumlahnya sangat berlimpah di alam, penggunannya harus tetap dibatasi dan dijaga untuk dapat terus berkelanjutan. SDA tak dapat diperbaharui adalah SDA yang jumlahnya terbatas karena penggunaanya lebih cepat daripada proses pembentukannya dan apabila digunakan secara terus-menerus akan habis. Minyak bumi, emas, besi, dan berbagai bahan tambang lainnya pada umumnya memerlukan waktu dan proses yang sangat panjang untuk kembali terbentuk sehingga jumlahnya sangat terbatas., minyak bumi dan gas alam pada umumnya berasal dari sisa-sisa hewan dan tumbuhan yang hidup jutaan tahun lalu, terutama dibentuk dan berasal dari lingkungan perairan.Perubahan tekanan dan suhu panas selama jutaaan tahun ini kemudian mengubah materi dan senyawa organik tersebut menjadi berbagai jenis bahan tambang tersebut.

Kemampuan lingkungan untuk mendukung perikehidupan semua makhluk hidup yang meliputi ketersediaan sumber daya alam untuk memenuhi kebutuhan dasar dan tersedianya cukup ruang untuk hidup pada tingkat kestabilan sosial tertentu disebut daya dukung lingkungan. Keberadaan sumber daya alam di bumi tidak tersebar merata sehingga daya dukung lingkungan pada setiap daerah akan berbeda-beda. Oleh karena itu, pemanfaatannya harus dijaga agar terus berkesinambungan dan tindakan eksploitasi harus dihindari. Pemeliharaan dan pengembangan lingkungan hidup harus dilakukan dengan cara yang rasional antara lain sebagai berikut:

Indonesia merupakan negara dengan tingkat biodiversitas tertinggi kedua di dunia setelah Brasil. Fakta tersebut menunjukkan tingginya keanekaragaman sumber daya alam hayati yang dimiliki Indonesia dan hal ini, berdasarkan Protokol Nagoya, akan menjadi tulang punggung perkembangan ekonomi yang berkelanjutan ("green economy"). Protokol Nagoya sendiri merumuskan tentang pemberian akses dan pembagian keuntungan secara adil dan merata antara pihak pengelola dengan negara pemilik sumber daya alam hayati, serta memuat penjelasan mengenai mekanisme pemanfaatan kekayaan sumber daya alam tersebut. Kekayaan alam di Indonesia yang melimpah terbentuk oleh beberapa faktor, antara lain:

Tingginya tingkat biodiversitas Indonesia ditunjukkan dengan adanya 10% dari tanaman berbunga yang dikenal di dunia dapat ditemukan di Indonesia, 12% dari mamalia, 16% dari hewan reptil, 17% dari burung, 18% dari jenis terumbu karang, dan 25% dari hewan laut. Di bidang agrikultur, Indonesia juga terkenal atas kekayaan tanaman perkebunannya, seperti biji coklat, karet, kelapa sawit, cengkih, dan bahkan kayu yang banyak diantaranya menempati urutan atas dari segi produksinya di dunia.

Sumber daya alam di Indonesia tidak terbatas pada kekayaan hayatinya saja. Berbagai daerah di Indonesia juga dikenal sebagai penghasil berbagai jenis bahan tambang, seperti petroleum, timah, gas alam, nikel, tembaga, bauksit, timah, batu bara, emas, dan perak. Di samping itu, Indonesia juga memiliki tanah yang subur dan baik digunakan untuk berbagai jenis tanaman. Wilayah perairan yang mencapai 7,9 juta km juga menyediakan potensi alam yang sangat besar.

Sumber daya alam dan tingkat perekonomian suatu negara memiliki kaitan yang erat, dimana kekayaan sumber daya alam secara teoretis akan menunjang pertumbuhan ekonomi yang pesat. Akan tetapi, pada kenyataannya hal tersebut justru sangat bertentangan karena negara-negara di dunia yang kaya akan sumber daya alamnya seringkali merupakan negara dengan tingkat ekonomi yang rendah. Kasus ini dalam bidang ekonomi sering pula disebut "Dutch disease". Hal ini disebabkan negara yang cenderung memiliki sumber pendapatan besar dari hasil bumi memiliki kestabilan ekonomi sosial yang lebih rendah daripada negara-negara yang bergerak di sektor industri dan jasa. Di samping itu, negara yang kaya akan sumber daya alam juga cenderung tidak memiliki teknologi yang memadai dalam mengolahnya. Korupsi, perang saudara, lemahnya pemerintahan dan demokrasi juga menjadi faktor penghambat dari perkembangan perekonomian negara-negara terebut. Untuk mengatasi hal tersebut, diperlukan pembenahan sistem pemerintahan, pengalihan investasi dan penyokongan ekonomi ke bidang industri lain, serta peningkatan transparansi dan akuntabilitas dalam pemberdayaan sumber daya alam. Contoh negara yang telah berhasil mengatasi hal tersebut dan menjadikan kekayaan alam sebagai pemicu pertumbuhan negara adalah Norwegia dan Botswana.

Sumber daya alam memiliki peranan dalam pemenuhan kebutuhan manusia. Untuk memudahkan pengkajiannya, pemanfaatan SDA dibagi berdasarkan asalnya, yaitu SDA hayati dan nonhayati.
adalah Sumber Daya Alam yang berasal dari mahluk hidup, atau berhubungan dengan mahluk hidup

Tumbuhan merupakan sumber daya alam yang sangat beragam dan melimpah. Organisme ini memiliki kemampuan untuk menghasilkan oksigen dan pati melalui proses fotosintesis. Oleh karena itu, tumbuhan merupakan produsen atau penyusun dasar rantai makanan. Eksploitasi tumbuhan yang berlebihan dapat mengakibatkan kerusakan bahkan kepunahan dan hal ini akan berdampak pada rusaknya rantai makanan. Kerusakan yang terjadi karena punahnya salah satu faktor dari rantai makanan akan berakibat punahnya konsumen tingkat di atasnya. Pemanfaatan tumbuhan oleh manusia diantaranya:

Indonesia dikenal sebagai negara agraris karena sebagian besar penduduk Indonesia mempunyai pencaharian di bidang pertanian atau bercocok tanam. Data statistik pada tahun 2001 menunjukkan bahwa 45% penduduk Indonesia bekerja di bidang agrikultur. Hal ini didasarkan pada kenyataan bahwa negara ini memiliki lahan seluas lebih dari 31 juta ha yang telah siap tanam, dimana sebagian besarnya dapat ditemukan di Pulau Jawa. Pertanian di Indonesia menghasilkan berbagai macam tumbuhan komoditi ekspor, antara lain padi, jagung, kedelai, sayur-sayuran, cabai, ubi, dan singkong. Di samping itu, Indonesia juga dikenal dengan hasil perkebunannya, antara lain karet (bahan baku ban), kelapa sawit (bahan baku minyak goreng), tembakau (bahan baku obat dan rokok), kapas (bahan baku tekstil), kopi (bahan minuman), dan tebu (bahan baku gula pasir).

Sumber daya alam hewan dapat berupa hewan liar maupun hewan yang sudah dibudidayakan. Pemanfaatannya dapat sebagai pembantu pekerjaan berat manusia, seperti kerbau dan kuda atau sebagai sumber bahan pangan, seperti unggas dan sapi. Untuk menjaga keberlanjutannya, terutama untuk satwa langka, pelestarian secara in situ dan ex situ terkadang harus dilaksanakan. Pelestarian in situ adalah pelestarian yang dilakukan di habitat asalnya, sedangkan pelestarian ex situ adalah pelestarian dengan memindahkan hewan tersebut dari habitatnya ke tempat lain. Untuk memaksimalkan potensinya, manusia membangun sistem peternakan, dan juga perikanan, untuk lebih memberdayakan sumber daya hewan.

Ialah sumber daya alam yang dapat diusahakan kembali keberadaannya dan dapat dimanfaatkan secara terus-menerus, contohnya: air, angin, sinar matahari, dan hasil tambang.

Air merupakan salah satu kebutuhan utama makhluk hidup dan bumi sendiri didominasi oleh wilayah perairan. Dari total wilayah perairan yang ada, 97% merupakan air asin (wilayah laut, samudra, dll.) dan hanya 3% yang merupakan air tawar (wilayah sungai, danau, dll.). Seiring dengan pertumbuhan populasi manusia, kebutuhan akan air, baik itu untuk keperluan domestik dan energi, terus meningkat. Air juga digunakan untuk pengairan, bahan dasar industri minuman, penambangan, dan aset rekreasi. Di bidang energi, teknologi penggunaan air sebagai sumber listrik sebagai pengganti dari minyak bumi telah dan akan terus berkembang karena selain terbaharukan, energi yang dihasilkan dari air cenderung tidak berpolusi dan hal ini akan mengurangi efek rumah kaca.

Pada era ini, penggunaan minyak bumi, batu bara, dan berbagai jenis bahan bakar hasil tambang mulai digantikan dengan penggunaan energi yang dihasilkan oleh angin. Angin mampu menghasilkan energi dengan menggunakan turbin yang pada umumnya diletakkan dengan ketinggian lebih dari 30 meter di daerah dataran tinggi. Selain sumbernya yang terbaharukan dan selalu ada, energi yang dihasilkan angin jauh lebih bersih dari residu yang dihasilkan oleh bahan bakar lain pada umumnya. Beberapa negara yang telah mengaplikasikan turbin angin sebagai sumber energi alternatif adalah Belanda dan Inggris.

Tanah adalah komponen penyusun permukaan bumi .Tanah termasuk salah satu sumber daya alam nonhayati yang penting untuk menunjang pertumbuhan penduduk dan sebagai sumber makanan bagi berbagai jenis makhluk hidup. Pertumbuhan tanaman pertanian dan perkebunan secara langsung terkait dengan tingkat kesuburan dan kualitas tanah. Tanah tersusun atas beberapa komponen, seperti udara, air, mineral, dan senyawa organik. Pengelolaan sumber daya nonhayati ini menjadi sangat penting mengingat pesatnya pertambahan penduduk dunia dan kondisi cemaran lingkungan yang ada sekarang ini.

Sumber daya alam hasil penambangan memiliki beragam fungsi bagi kehidupan manusia, seperti bahan dasar infrastruktur, kendaraan bermotor, sumber energi, maupun sebagai perhiasan. Berbagai jenis bahan hasil galian memiliki nilai ekonomi yang besar dan hal ini memicu eksploitasi sumber daya alam tersebut. Beberapa negara, seperti Indonesia dan Arab, memiliki pendapatan yang sangat besar dari sektor ini. Jumlahnya sangat terbatas, oleh karena itu penggunaannya harus dilakukan secara efisein. Beberapa contoh bahan tambang dan pemanfaatannya:


</doc>
<doc id="68584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68584" title="Kompi Kavaleri Panser Komando Daerah Militer V/Brawijaya">
Kompi Kavaleri Panser Komando Daerah Militer V/Brawijaya

Kompi Kavaleri Panser Kodam V/Brawijaya (disingkat Kikavser Dam Brawijaya) diresmikan pada tanggal 17 Mei 2006. Sebelumnya merupakan kompi dari Yonkav 3/Tank.

Semua pengurusan administrasi satuan tentang Binpam, Binsat, Binlat, Binpers, Binjahril, Binkar, Bindik, Binkumtaltib langsung di bawah Pangdam V/Brawijaya yang artinya semua prosedur pengurusan administrasi langsung ditujukan kepada Kodam V/Brawijaya. Dengan demikian di Kodam V/Brawijaya saat ini terdapat satu Batalyon Tank dan satu Kompi Panser.

Saat ini (Desember2006) Kompi Kav Panser DAM V/Brawijaya dipimpin oleh Kapten (Kav) Berto Capah


</doc>
<doc id="68585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68585" title="Kompi Kavaleri Panser Komando Daerah Militer IX/Udayana">
Kompi Kavaleri Panser Komando Daerah Militer IX/Udayana

Kompi Kavaleri Panser Kodam IX/Udayana atau Kikavser Dam IX Udayana/Shima Pasupati pada awal berdirinya merupakan satuan setingkat peleton yang di Bawah Perintah (BP) kan ke Kodam IX/Udayana dalam tugas pengamanan VIP/VVIP dengan nama satuan peleton Kavaleri Khusus Pasukan Pengamanan VIP (Tonkavsus Paspamvip) Pada tanggal 5 Mei 1986. Pada 21 Maret 2001 berdasarkan Skep Kasad nomor : Skep/ 1/I/2001 tanggal 16 Januari 2001, satuan ini di validasi menjadi Kikavser Kodam IX/Udayana ditandai dengan upacara militer dengan inspektur upacara Pangdam IX/Udayana Mayjen TNI William T da Costa. Markas satuan berada di Jl. Kediri, Kuta, Kabupaten Badung, Bali.

Lambang satuan "Simha Pasupati" yang berwujud singa putih pulau Dewata Bali. Lambang ini diambil dari hikayat warga Jembrana Bali akan eksistensi singa putih di hutan Bali barat yang bertugas menjaga pulau Dewata dari gangguan pihak-pihak yang tidak senang akan kemajuan dan keamanannya. Shimha Pasupati juga sebagai perwujudan Dewa Wisnu yang turun ke dunia untuk menumpas angkara murka yang akan menghancurkan dunia. Shima Pasupati dimaknai sebagai cerminan dari jiwa dan tekad Kikavser Kodam IX/Udayana dalam menumpas segala Ancaman, Gangguan, Hambatan dan Tantangan yang merongrong kewibawaan Negara Kesatuan Republik Indonesia khususnya di wilayah Kodam IX/Udayana.

Para pejabat Komandan Kikavser Kodam IX Udayana:


</doc>
<doc id="68589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68589" title="Hans Adolf Krebs">
Hans Adolf Krebs

Sir Hans Adolf Krebs () adalah dokter dan biokimiawan berkewarganegaraan Jerman dan Inggris penerima Penghargaan Nobel bidang Fisiologi dan Kedokteran untuk karyanya dalam menjelaskan proses metabolisme (khususnya dalam menemukan siklus urea, siklus asam sitrat, dan siklus gluoksilat). Ia dilahirkan dari pasangan Georg Krebs (juga seorang dokter) dan Alma. Ia wafat di Oxford, Inggris pada tanggal 22 November 1981.

Hans A. Krebs menyelesaikan sekolahnya di gimnasium Andreanum (setingkat SMA) di kota kelahirannya Hildesheim, lalu belajar ilmu kedokteran di Universitas Goettingen, Universitas Freiburg im Breisgau dan di Sekolah Kedokteran Berlin dari 1918 sampai 1923. Dia memperoleh gelar doktor dari Universitas Hamburg, lalu belajar kimia di Berlin. Hingga 1930 dia menjadi asisten dari Otto Heinrich Warburg di Institut Kaiser Wilhelm untuk biologi.

Sejak tahun 1930 ia bekerja kembali sebagai dokter sebelum kemudian dilarang pada 1933 (ibunya seorang Yahudi) karena dirilisnya Undang-undang Ras oleh rezim Nazi. Undangan dari Universitas Cambridge untuk memperdalam biokimia diterimanya.

Pada tahun 1932 ia telah mengungkap siklus urea dan siklus asam sitrat (populer dengan nama siklus Krebs) pada proses metabolisme untuk menghasilkan energi pada makhluk hidup. Karyanya ini membuat ia mendapat Penghargaan Nobel untuk bidang Kedokteran/Fisiologi pada tahun 1953.

Pada tahun 1945 ia diangkat menjadi profesor di Universitas Sheffield. Gelar 'Sir' diperolehnya dari ratu Inggris Elizabeth II pada tahun 1958.




</doc>
<doc id="68592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68592" title="Perang Kola">
Perang Kola

Perang Cola adalah istilah yang digunakan untuk menggambarkan persaingan untuk memasarkan dua produk minuman ringan paling terkenal di dunia, Coca-Cola dan Pepsi-Cola. Mulanya iklan-iklan ini berupa "tes buta" di mana orang-orang diundang untuk mencicipi kedua produk dengan mata tertutup, dan mereka kemudian lebih menyukai salah satu produk. Kemudian kedua perusahaan mengeluarkan banyak uang untuk menyewa selebriti untuk mempromosikan minuman ringan mereka.

Kebanyakan yang direkrut adalah musisi rock, seperti Michael Jackson (untuk Pepsi) dan Paula Abdul (untuk Diet Coke). Salah satu contoh dari perang Cola adalah ketika Coca-Cola mengumumkan mereka akan mengeluarkan kembali Coke Classic pada 11 Juli 1985. Iklan-iklan Pepsi biasanya berpusat pada anak muda pada masa kini dan masa depan, karena Pepsi adalah "The Choice of a New Generation" (pilihan generasi baru).

Pada pertengahan 1990-an, Pepsi meluncurkan strategi pemasarannya yang paling berhasil, Pepsi Stuff. Pelanggan diundang untuk mengumpulkan point untuk ditukar dengan berbagai merchandising Pepsi. Strategi ini sangat berhasil dan pada saat Olimpiade Atlanta, diadakan di tempat kelahiran Coca-Cola, Pepsi menjual lebih banyak daripada Coke.


</doc>
<doc id="68596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68596" title="Himeji">
Himeji

Kota Himeji adalah kota inti yang mengelola sendiri bidang-bidang tertentu seperti kesejahteraan, kebersihan dan pembangunan kota. Pada tanggal 27 Maret 2006, kota Himeji menjadi lebih luas dengan bergabungnya beberapa kota yang ada di sekelilingnya.

Di kota Himeji terdapat banyak lembaga keuangan jenis yang menerima simpanan dan menyalurkan kredit antarnasabah. Di dalam kota Himeji terdapat kantor pusat Himeji Shinyō Kinko, Banshū Shinyō Kinko, dan Hyōgo Shinyō Kinko.

Kota Himeji terletak di tengah-tengah Dataran Harima, sebelah barat Prefektur Hyogo. Di bagian timur kota mengalir Sungai Ichi, sedangkan di tengah kota mengalir Sungai Senba, dan Sungai Noda. Di sebelah barat mengalir Sungai Yumesaki serta Sungai Ōtsuma, dan Sungai Ibo mengalir di ujung bagian barat. Seluruh aliran sungai bermuara ke selatan di daerah laut yang disebut Harima-nada.

Di tengah-tengah kota terdapat Istana Himeji yang didirikan di atas gunung Hime. Di bagian utara terdapat Gunung Hiromine dan Gunung Masui, sedangkan di bagian barat terdapat Gunung Shosha.

Jalur kereta Shinkansen, Jalur utama Sanyo, dan Jalan Raya Nasional nomor 2 membelah kota dari barat ke timur.

Iklim dipengaruhi iklim Laut Pedalaman Seto dengan sedikit curah hujan dan suhu pagi hari di musim dingin yang sangat rendah.





</doc>
<doc id="68600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68600" title="Volvo">
Volvo

Volvo adalah perusahaan pembuat sarana angkutan dari Swedia. Perusahaan ini menghasilkan truk, bus, peralatan konstruksi, sistem penggerak (drive system) untuk peralatan kelautan serta aplikasi-aplikasi industri, suku cadang pesawat udara, dan perusahaan keuangan. Perusahaan yang dahulunya adalah produsen mobil ini didirikan pada 14 April 1927 di Göteborg, Swedia sebagai anak perusahaan SKF, perusahaan yang memproduksi bearing (kolaher). Volvo sudah dihapus dari daftar NASDAQ pada Juni 2007, tetapi masih terdaftar di Bursa Efek Stockholm .
Volvo adalah kata dalam bahasa Latin yang berarti "saya berputar", yang merupakan bentuk lain dari kata ""volvere"". Nama Volvo sebenarnya didaftarkan untuk pertama kalinya pada Mei 1911 sebagai perusahaan yang bernaung di bawah SKF AB dan sebagai merk dagang yang direncanakan akan digunakan untuk bearing seri khusus, tetapi gagasan ini hanya dipakai sebentar. SKF memutuskan untuk menggunakan "SKF" sebagai merk untuk seluruh bearing yang diproduksinya.

Perusahaan AB Volvo tak punya kegiatan apa-apa hingga 10 Agustus 1926. Manajer penjualan, Assar Gabrielsson, and insinyur, Gustav Larson, membentuk AB Volvo sebagai perusahaan pembuat mobil yang bernaung di bawah SKF Grup hanya dengan persiapan selama setahun, termasuk memproduksi sepuluh purwarupa. AB Volvo didaftarkan di Bursa Saham Stockholm pada 1935 dan SKF memutuskan untuk menjual sahamnya pada perusahaan ini.

Seri mobil Volvo yang pertama kali diproduksi, Volvo ÖV 4, keluar dari pabrik pada 14 April 1927. Tanggal ini menjadi tanggal resmi berdirinya Volvo.

Pada 1998, Volvo menjual divisi mobilnya ke Ford. Menurut berita dari Ten Gears Ford mungkin akan menjual divisi Volvo ke BMW dalam waktu dekat.

Volvo Group berawal pada 1927 ketika mobil pertama Volvo meluncur meninggalkan pabrik di Göteborg. Tahun itu, yang dibuat hanya 297 mobil yang dibuat. Truk pertama, seri 1, dimulai pada January 1928. Pada 1930, Volvo menjual 639 mobil and eksport truk ke Eropa dimulai segera sesudahnya. Mobil-mobil Volvo tidak terkenal di luar Swedia sebelum Perang Dunia II berakhir.

Mesin-mesin kelautan telah menjadi bagian dari grup ini hampir selama truk. Pentaverken, yang didirikan pada 1907, dikuasai Volvo Group pada 1935. Tetapi, sejak 1929, mesin outboard U-21 sudah diperkenalkan, dan pembuatannya tetap dilanjutkan hingga 1962.

Bus pertama, yang diberi nama B1, diluncurkan pada 1934 dan mesin pesawat terbang pun ditambahkan ke dalam rangkaian produk Volvo yang semakin berkembang pada awal 1940-an.

Pada 28 Januari 1998, Volvo Group menjual Volvo Car Company kepada Ford Motor Company seharga 6,45 juta USD. Volvo Group sekarang hanya memusatkan perhatian pada kendaraan-kendaraan komersil. Posisi Volvo Group di bidang kendaraan komersil semakin diperkuat dengan menguasai Renault Trucks dan Mack Trucks pada 2001, dan dengan demikian grup ini mulai membuka cabang di Prancis dan Amerika Serikat.

Dalam sepuluh tahun terakhir, pertumbuhan Volvo Group ini di bidang jasa sangat cepat dengan, contohnya, menyediakan solusi keuangan untuk mendukung penjualan dari unit-unit manufakturnya.

Pada 2007, Volvo Group menguasai division truk Nissan Diesel milik Nissan Motors untuk mendukung perkembangan mereka di wilayah Asia.

Perusahaan pengelola merk dagang, Volvo Trademark Holding AB, dimiliki bersama oleh AB Volvo dan Volvo Car Corporation.

Kegiatan utama perusahaan ini adalah sebagai pemilik, pengelola, pelindung, dan pemelihara merk-merk dagang VOLVO atas nama dan melisensikan hak pemakaian kepada para pemiliknya. Kegiatan sehari-harinya dipusatkan pada pengelolaan portfolio global dari registrasi-registrasi merk dagang dan memperluas cakupan perlindungan terhadap merk-merk dagang VOLVO yang terdaftar.

Yang juga termasuk kegiatan utama perusahaan ini adalah untuk menindak registrasi-registrasi yang tak resmi dan penggunaan dari (termasuk pemalsuan) merk-merk dagang yang serupa atau mirip dengan merk-merk dagang VOLVO di seluruh dunia.

Merk-merk dangang VOLVO termasuk i a VOLVO, VOLVO device marks (Grille Slash & Iron Mark) dan VOLVO PENTA

Sumber: AB Volvo

Salah satu kegiatan promosi dari merk dagang VOLVO adalah lomba perahu layar Volvo Ocean Race, yang sebelumnya dikenal sebagai Whitbread Around the World Race. Ada juga Volvo Baltic Race dan Volvo Pacific Race. Volvo juga memperkuat citranya dengan menyeponsori turnamen golf di berbagai penjuru dunia termasuk termasuk turnamen-turnamen besar, yaitu Volvo Masters dan Volvo China Open.

Volvo menyeponsori Volvo Ocean Race, lomba yacht keliling dunia paling bergengsi untuk pertama kalinya pada 2001 - 2002. Lomba berikutnya akan dilaksanakan pada 2008. Volvo juga memiliki komitmen jangka panjang dengan ISAF dan terlibat dalam lomba Volvo/ISAF World Youth Sailing sejak 1997.

Volvo juga menyeponsori Kejuaraan Dunia Show Jumping sejak dimualai pada 1979 hingga 1999.






</doc>
<doc id="68602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68602" title="Notre-Dame de Paris">
Notre-Dame de Paris

Notre-Dame de Paris (; ; berarti ""Bunda Kami dari Paris""), juga disebut Notre-Dame Cathedral atau Notre-Dame, adalah katedral Katolik abad pertengahan yang terletak di Île de la Cité di arondisemen keempat Paris, Prancis. Katedral ini dipandang sebagai salah satu contoh terbaik arsitektur Gothik Prancis. Penambahan kubah bertulang dan penopang layang, jendela mawar raksasa yang puspawarna, gaya naturalisme, dan hiasan pahatan membuat Notre-Dame tampil berbeda dibandingkan dengan arsitektur Romanesque lama.

Katedral ini mulai dibangun tahun 1160 dan hampir rampung tahun 1260, tetapi masih terus mengalami perubahan selama beberapa abad selanjutnya. Pada tahun 1790-an, Notre-Dame dirusak di tengah Revolusi Prancis; banyak karya seni keagamaan yang rusak atau hancur. Tidak lama setelah novel Victor Hugo, "The Hunchback of Notre Dame", terbit tahun 1831, masyarakat mulai tertarik dengan pelestarian katedral ini. Proyek pemugaran besar-besaran dilakukan tahun 1845 di bawah pengawasan Eugène Viollet-le-Duc dan berlangsung selama 25 tahun. Sejak 1963, sisi depan katedral dibersihkan dari kotoran yang sudah mengendap berabad-abad dan dikembalikan sesuai warna aslinya. Aktivitas pembersihan dan pemugaran juga dilakukan tahun 1991–2000. 
Sebagai katedral Keuskupan Agung Paris, Notre-Dame merupakan "cathedra" Uskup Agung Paris (Michel Aupetit). 12 juta orang mengunjungi Notre-Dame setiap tahunnya. Katedral ini merupakan monumen yang paling banyak dikunjungi di Paris.

Pada tanggal 15 April 2019, katedral ini terbakar dan rusak parah. Menara utama beserta atapnya runtuh.




</doc>
<doc id="68603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68603" title="Notre Dame (band)">
Notre Dame (band)

Notre Dame adalah kelompok musik metal dari Swedia yang dibentuk pada 1997 dan dibubarkan pada 2004. Anggota-anggotanya adalah Snowy Shaw (vocals), Vampirella (vocals), Jean-Pierre de Sade (guitar dan bass) dan Mannequin de Sade (drums).




</doc>
<doc id="68607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68607" title="Maserati">
Maserati

Maserati adalah salah satu produsen mobil utama Italia. Perusahaan ini merupakan bagian dari Ferrari, dan Fiat yang berkantor pusat di Bologna, Italia. Perusahaan ini berdiri tahun 1914.



</doc>
<doc id="68609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68609" title="Universitas Notre Dame">
Universitas Notre Dame

Universitas Notre Dame adalah salah satu perguruan tinggi Katolik Roma paling terkemuka. Terletak di Notre Dame, Indiana, timur laut dari South Bend, Indiana, Amerika Serikat. Kampus Notre Dame luasnya sekitar 5 km², memiliki 2 danau dan 136 bangunan.

Sekolah ini didirikan pada 1842 oleh Rev. Edward Sorin, CSC dan enam bruder Holy Cross yang merupakan anggota dari Kongregasi Salib Suci, didirikan di Le Mans, Prancis pada 1837. Basilica of the Sacred Heart (Basilika Hati Kudus) terletak di tengah kampus. Sebuah patung Bunda Maria berdiri di atas kubah bangunan utama, ada kapel di setiap bangunan asrama, dan salib di kebanyakan ruang kelas. 82% mahasiswa mengaku dirinya Katolik.

Majelis Umum Indiana mengesahkan sekolah ini pada 15 Januari, 1844 dengan nama University of Notre Dame du Lac. Meskipun terjemahan bahasa Prancisnya berbunyi "Bunda Kita di Danau," universitas ini mempunyai dua danau di kampusnya. Menurut legenda, ketika Pastor Sorin tiba di sana untuk mendirikan sekolah ini, saat itu bulan November dan semuanya beku. Ia mengira di situ hanya ada sebuah danau, dan karena itu ia memberikan namanya demikian.

Universitas ini terletak di Indiana tengah bagian utara sekitar 13 km dari perbatasan negara bagian Michigan dan di utara South Bend, Indiana. Universitas ini terletak di sebuah bagian dari Kabupaten St. Joseph dengan alamat kota dan kode posnya sendiri, Notre Dame, IN 46556. Sebagian besar dari bagian kampus ini terletak di kota Portage, sementara perluasannya di sebelah timur Juniper Road berada di kota Clay. Notre Dame terletak di selatan Jalan Tol Indiana sehingga membuatnya mudah dijangkau.


</doc>
<doc id="68611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68611" title="Katedral Chartres">
Katedral Chartres

Katedral Chartres (), terletak di Chartres, sekitar 50 mil dari Paris, dianggap sebagai salah satu contoh terbaik dari arsitektur gothic Prancis.

Gereja ini dibangun pada 1145, tetapi dihancurkan oleh kebakaran pada 1194. Yang tersisa hanyalah bagian barat, sehingga bagian ini memiliki gaya gothic awal. Gereja ini kemudian dibangun kembali antara 1194 dan 1220. Luas totalnya 117.058 kaki persegi (10 875 m).



</doc>
<doc id="68615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68615" title="Asidosis tubulus renalis">
Asidosis tubulus renalis

Asidosis tubulus renalis () adalah suatu penyakit ginjal (renal) khususnya pada bagian tubulus renalis-nya. Menurut sejumlah literatur ilmiah bidang kesehatan, penyakit ATR ini memang tergolong penyakit langka, dengan manifestasi klinis yang tidak spesifik sehingga diagnosis sering terlambat.
Dalam keadaan normal, ginjal menyerap asam sisa metabolisme dari darah dan membuangnya ke dalam urin. Pada penderita penyakit ini, bagian dari ginjal yang bernama tubulus renalis tidak dapat berfungsi sebagaimana mestinya, sehingga hanya sedikit asam yang dibuang ke dalam urin. Akibatnya terjadi penimbunan asam dalam darah, yang mengakibatkan terjadinya asidosis, yakni tingkat keasamannya menjadi di atas ambang normal.

Menurut sejumlah literatur ilmiah bidang kesehatan, penyakit ATR ini memang tergolong penyakit yang jarang terjadi, dengan manifestasi klinis yang tidak spesifik sehingga diagnosis sering terlambat. Namun menurut Dr. dr. Damayanti Rusli Sjarif, Sp.A (K), dokter spesialis gizi dan metabolik anak pada Bagian Ilmu Kesehatan Anak di RSCM Jakarta, pasien penyakit ATR yang dia ditangani semakin hari semakin banyak. Pada tahun 2005 saja, pasien ATR yang dia tangani ada sekitar 20-an orang anak. Dan setiap tahun angka prevalensinya senantiasa bertambah.

Penyakit asidosis jika dibiarkan bisa menimbulkan dampak berikut:

Biasanya dokter tidak dapat memastikan penyebab ATR. Namun diduga penyakit ini disebabkan faktor keturunan atau bisa timbul akibat obat-obatan, keracunan logam berat atau penyakit autoimun (misalnya lupus eritematosus sistemik atau sindroma Sjögren).
Sejauh ini dunia kedokteran belum menemukan obat atau terapi untuk menyembuhkannya, karena penyakit ini tergolong sebagai kerusakan organ tubuh, seperti penyakit diabetes mellitus (akibat kerusakan kelenjar insulin).
Sementara ini penanganan ATR baru sebatas terapi untuk mengontrol tingkat keasaman darah, yaitu dengan memberikan obat yang mengandung zat bersifat basa (alkalin) secara berkala (periodik), sehingga tercapai tingkat keasaman netral, seperti pada orang normal. Zat basa ini mengandung bahan aktif natrium bikarbonat (bicnat).
Dilihat dari bentuknya, sedikitnya ada tiga jenis bicnat di pasaran Indonesia: tablet, bubuk, dan cairan.
Jika pasiennya anak-anak, maka kalau menggunakan obat dalam bentuk tablet, tablet tersebut harus digerus terlebih dulu sebelum digunakan. Setelah itu dicampur dengan air matang, lalu diberikan kepada pasien. Sedangkan jika menggunakan bentuk bubuk dan cairan, tinggal dicampur air matang lalu diberikan kepada pasien, sesuai dengan dosis yang ditentukan dokter.




</doc>
<doc id="68617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68617" title="Laplandia, Finlandia">
Laplandia, Finlandia

Provinsi Laplandia adalah sebuah provinsi di Finlandia yang memiliki luas wilayah 98.946 km² dan populasi 187.777 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Rovaniemi.


</doc>
<doc id="68619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68619" title="Sirius Black">
Sirius Black

Sirius Black adalah karakter fiksi dalam novel seri Harry Potter karya J.K. Rowling. Sirius Black dewasa diperankan oleh Gary Oldman, sedangkan Sirius Black remaja diperankan James Walter.

Sirius Black (1959-Juni 1996) pertama kali muncul dalam Harry Potter dan Batu Bertuah sebagai seorang penyihir yang meminjamkan motor terbang kepada Hagrid sesaat setelah Voldemort membunuh James dan Lily Potter. Sirius juga adalah wali Harry Potter, putera tunggal James dan Lily Potter, kedua sahabatnya. Karakternya mendapat perhatian dalam Harry Potter dan Tawanan Azkaban, ketika ia dikisahkan sebagai buronan dikabarkan kabur dari Azkaban untuk membunuh Harry. Sirius juga seorang animagus, seperti ketiga sahabat, dan mengambil wujud seekor anjing. Dalam "Harry Potter and The Goblet Of Fire", Sirius masih menjadi buronan dan hidup di gua-gua bersama sang Hipogrif di sekitaran Hogsmade atas saran dari Dumbledore. Di buku ke 5 (Harry Potter dan Orde Phoenix) ia telah kembali ke rumah orang tuanya di Grimauld Place nomor 12 yang juga dijadikan sebagai markas anggota Orde. Di akhir cerita tentang Orde Phoenix ini, ia dibunuh oleh sepupunya, Bellatrix, ketika tengah bertempur bersama Orde Phoenix di Kementerian Sihir.

Sirius diambil dari nama sebuah bintang yang bersinar paling terang di angkasa. Bintang Sirius disebut "bintang anjing" ("dog's star") oleh kebudayaan kuno seperti orang Mesir. Dalam bahasa Yunani, nama Sirius disebut "Seirios" yang artinya Membara

Hampir seluruh (tapi tidak semua) anggota keluarga Black dinamai berdasarkan nama bintang. Seperti Bellatrix, Regulus, Andromeda dan Draco.


</doc>
<doc id="68624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68624" title="Hari Juang Kartika">
Hari Juang Kartika

Hari Juang Kartika TNI Angkatan Darat adalah tanggal khusus yang khusus Korps Infanteri TNI AD dan diperingati setiap tanggal 15 Desember untuk mengenang Pertempuran Ambarawa. Sebelumnya bernama Hari Infanteri.

Perjuangan Tentara Keamanan Rakyat (TKR) yang dipimpin Jenderal Soedirman pada pertengahan Desember 1945 membuat tentara sekutu terjepit dan akhirnya mundur dari Ambarawa menuju Semarang. Walaupun dihadang dengan seluruh kekuatan persenjataan modern serta kemampuan taktik dan strategi sekutu, para pejuang RI tak pernah gentar sedikit pun. Mereka melancarkan serangan dengan gigih seraya melakukan pengepungan ketat di semua penjuru kota Ambarawa. Dengan gerakan pengepungan rangkap ini sekutu benar-benar terkurung. Jenderal Soedirman sebagai pemimpin pasukan menegaskan perlunya mengusir tentara sekutu dari Ambarawa secepat mungkin. Sebab sekutu akan menjadikan Ambarawa sebagai basis kekuatan untuk merebut Jawa Tengah. Dengan emboyan ”Rawe-rawe rantas malang-malang putung, patah tumbuh hilang berganti”, pasukan TKR memiliki tekad bulat membebaskan Ambarawa atau dengan pilihan lain gugur di pangkuan ibu pertiwi.

Serangan pembebasan Ambarawa yang berlangsung selama empat hari empat malam dilancarkan dengan penuh semangat pantang mundur. Dari tanggal 12 Desember hingga 15 Desember 1945, para pejuang tidak menghiraukan desingan-desingan peluru maut lawan. Letusan tembakan sebagai isyarat dimulainya serangan umum pembebasan Ambarawa terdengar tepat pukul 4.30 WIB pada tanggal 12 Desember 1945. Pejuang yang telah bersiap-siap di seluruh penjuru Ambarawa mulai merayap mendekati sasaran yang telah ditentukan, dengan siasat penyerangan mendadak secara serentak di segala sektor. Seketika, dari segala penjuru Ambarawa penuh suara riuh desingan peluru, dentuman meriam, dan ledakan granat. Serangan dadakan tersebut diikuti serangan balasan musuh yang kalang kabut.

Sekira pukul 16.00 WIB, Jalan Raya Ambarawa - Semarang berhasil dikuasai TKR dan pengepungan musuh dalam kota Ambarawa berjalan dengan sempurna. Terjadilah pertempuran jarak dekat. Musuh mulai mundur pada tanggal 14 Desember 1945. Persediaan logistik maupun amunisi musuh sudah jauh berkurang. Akhirnya, pasukan sekutu mundur dari Ambarawa sambil melancarkan aksi bumi hangus pada tanggal 15 Desember 1945, pukul 17.30 WIB. Pertempuran berakhir dengan kemenangan gemilang dari TKR. Benteng pertahanan sekutu yang tangguh berhasil direbut pasukan TKR. Kemenangan pertempuran Ambarawa pada tanggal 15 Desember 1945 dan keberhasilan Panglima Besar Jenderal Soedirman ini kemudian diabadikan dalam bentuk monumen Palagan Ambarawa. TNI AD memperingati tanggal tersebut setiap tahun sebagai Hari Infanteri. Berdasar Keputusan Presiden RI No. 163/1999, "Hari Infanteri" kemudian diganti dengan nama "Hari Juang Kartika".

Gerak Jalan Peleton Beranting Yudha Wastu Pramukha Jaya, adalah suatu tradisi yang dilaksanakan setiap tahun menjelang peringatan Hari Ulang Tahun Infanteri sebagai upaya untuk menggambarkan dan menghadirkan kembali perjalanan gerilya Panglima Besar Tentara Nasional Indonesia Jenderal Soedirman, yang juga merupakan Bapak TNI. Peringatan Hari Infanteri diselenggarakan setiap tanggal 19 Desember. Kegiatan ini adalah bagaimana nilai-nilai kejuangan dan pengorbanan para pahlawan bangsa itu diresapi, dihayati dan diamalkan pada setiap diri prajurit, baik dalam pola piker, pola tindak maupun prilaku, sehingga warisan nilai yang ada akan dapat terjaga sampai kapanpun. Bahwa pada tanggal 15 Desember 1945, sebuah peristiwa bersejarah terjadi di kota Ambarawa. Peristiwa yang kenal dengan Palagan Ambarawa ini, memberikan pesan penting, bahwa dengan berbekal tekad, semangat, senjata serta perlengkapan yang sangat sederhana, TNI bersama rakyat berhasil memenangkan pertempuran secara gemilang dalam menghadapi tentara Belanda. Dalam rangkaian peringatan inilah peleton beranting Yudha Wastu Pramuka Jaya dengan mengawal panji-panji atau simbul Korps Infanteri di laksanakan guna menggelorakan semangat dan meresapi nilai-nilai patriotisme para pahlawan.


</doc>
<doc id="68628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68628" title="Turgut Özal">
Turgut Özal

Halil Turgut Özal () adalah pimpinan politik, perdana menteri, dan presiden Turki ke-8. Ia adalah tokoh politik dari Kurdi . Ia menyelesaikan pendidikan dasar di Silifke (Mersin), sekolah menengah di Mardin, dan sekolah tinggi di Kayseri. Özal lulus dari fakultas teknik elektro di Universitas Teknik Istanbul pada tahun 1950.

Antara tahun 1950-1952, ia bekerja di Administrasi Perencanaan Daya Listrik Negara dan melanjutkan studinya di Amerika Serikat pada energi listrik dan manajemen teknik antara tahun 1952-1953. Setelah kembali ke Turki, ia bekerja di organisasi yang sama kembali pada proyek pelistrikan sampai tahun 1958. Özal berada dalam Departemen Perencanaan Negara pada tahun 1959, dan di Departemen Koordinasi Perencanaan pada tahun 1960. Setelah dinas militer pada tahun 1961, ia bekerja di sejumlah organisasi negara dalam kedudukan utama dan mengajar di ODTÜ (Universitas Teknik Timur Tengah). Bank Dunia mempekerjakannya antara tahun 1971-1973. Saat itu, ia adalah beberapa perusahaan Turki sampai tahun 1979. Kembali ke dinas negara, ia adalah menteri muda untuk PM Süleyman Demirel sampai kudeta militer pada tahun 12 September 1980. Penguasa militer di bawah Kenan Evren mengangkatnya sebagai menteri negara dan deputi perdana menteri yang mengepalai urusan ekonomi sampai bulan Juli 1982.

Pada tanggal 20 Mei 1983 ia mendirikan Anavatan Partisi (Partai Tanah Air) dan menjadi ketuanya. Partainya memenangkan PemilU dan ia membentuk pemerintahan untuk menjadi PM ke-19 pada tanggal 13 Desember 1983. Pada tahun 1987 ia dipilih kembali.

Pada tanggal 18 Juni 1988 ia lolos dari percobaan pembunuhan selama kongres partai. Ia terluka di jarinya namun peluru lainnya hampir mengenai kepalanya. Pembunuhnya ditangkap dan divonis hukuman penjara seumur hidup dan kemudian diampuni oleh Ozal.

Pada tanggal 9 November 1989 ia menjadi Presiden ke-8 Turki yang dipilih oleh Majelis Nasional Agung Turki. Pada 17 April 1993, Özal meninggal akibat serangan jantung mendadak saat ia masih dalam masa jabatannya sebagai presiden. Ia dimakamkan dengan upacara kenegaraan di İstanbul dekat mausoleum Adnan Menderes yang mana ia amat mengaguminya.

Sebagai PM lalu presiden, ia mengubah ekonomi Turki dengan meratakan jalan buat swastanisasi banyak sektor negara. Ini telah membuatnya mendekatkan diri ke Barat, khususnya Amerika Serikat. Nyatanya, dengan bangga ia mengklaim bahwa Turki ialah "Amerika kecil" karena berlebihannya barang yang tidak hadir sebelum kepemimpinannya. Namun, beberapa pihak mengklaim bahwa perubahan dari ekonomi yang dikendalikan negara menjadi swastanisasi datang atas biaya kelas menengah di Turki. Dalam Perang Teluk 1991, Özal mendukung koalisi melawan Irak.

Turgut Özal menikah dengan Semra yang memberinya 2 putra dan 1 putri. Salah satu putranya, Ahmet Özal ke parlemen juga setelah pemilu 1999, tetapi keluar setelah pemilu 2002.




</doc>
<doc id="68632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68632" title="Shibata Katsuie">
Shibata Katsuie

Shibata Katsuie (柴田 勝家,1530-1583), juga dikenal dengan nama Gonroku adalah samurai dan jendral pada masa perang sipil Jepang/ periode Sengoku yang mengabdi pada daimyo Owari, Oda Nobunaga.

Tahun 1554 dia membantu Nobunaga menguasai Kiyosu. Uniknya, awal kariernya yang membuat namanya mulai dikenal adalah usaha kudeta terhadap Nobunaga tahun 1556 dimana dia berkomplot dengan adik Nobunaga, Nobuyuki dan Hayashi Michikatsu. Kudeta ini gagal, Nobuyuki dibunuh tetapi Katsuie dan Hayashi mendapat pengampunan. Menurut sebuah versi, setelah kegagalan membayangi kudeta itu, Katsuie menarik dukungannya dan membeberkan segalanya pada Nobunaga. Setelah menerima pengampunan, dia melayani Nobunaga dengan kesetiaan penuh. Dia menjadi salah satu tangan kanan Nobunaga yang dapat diandalkan. Dia membantu klan Oda dalam unifikasi Owari dan pertempuran Okehazama mengalahkan klan Imagawa, setelah itu mengikuti ekspedisi Nobunaga melawan klan Saito dari Mino.

Tahun 1567, Katsuie memimpin pasukannya menyerang provinsi Settsu, disana dia mengalahkan pasukan gabungan klan Miyoshi dan Matsunaga di dekat Sakai. Tiga tahun setelahnya, dia meningkatkan pamornya dalam pengepungan kastil Chokoji di selatan provinsi Omi. Setelah kastil itu jatuh, Katsuie dipercaya untuk menjaganya sementara Nobunaga bertempur dengan Azai dan Asakura di tempat lain. Awal tahun 1570, kastil Chokoji diserbu oleh 4000 orang di bawah pimpinan Rokkaku Yoshikata. Situasi sangat genting karena Katsuie hanya mempunyai 400 orang dan makin memburuk setelah Rokkaku memutuskan jalur persediaan air. Mengetahui Rokkaku akan menunggu mereka sampai mati kehausan, Katsuie melancarkan serangan-serangan terhadap garis depan Rokkaku dengan tujuan menjaga moral pasukannya. Namun, Rokkaku juga sudah tahu bahwa persediaan di kastil sudah sangat menipis dan merencanakan serbuan berskala besar. Malam itu Katsuie mengumpulkan bawahan-bawahannya untuk memutuskan tindakan terakhir dan dia memutuskan lebih baik mati dalam pertempuran daripada mati perlahan-lahan kehausan. Kemudian, dia memimpin penyerbuan final terhadap Rokkaku. Mereka berjuang dengan heroik dan ganas sehingga akhirnya pasukan Rokkaku pun mundur. Pada tahun yang sama, Katsuie juga berpartisipasi dalam pertempuran Anegawa.

Tahun 1571, dia menjadi salah satu komandan utama Oda dalam rangka menumpas pemberontak Ikko di Nabeshima, dalam perang ini dia terluka parah. Tahun 1573, Nobunaga berhasil menghancurkan klan Azai dan Asakura. Shibata dianugerahi provinsi Echizen yang tadinya milik Asakura dan kastil Kitanosho, selain itu dia juga diberikan janda Azai Nagamasa, putri Oichi yang juga adalah adik Nobunaga. Sebenarnya lebih tepat jika dikatakan Katsuie mendapatkan kembali Oichi karena sebelumnya mereka pernah menikah, tetapi karena alasan politis, Nobunaga membatalkan pernikahan mereka dan menyerahkannya pada Azai Nagamasa. Dari Nagamasa, Oichi telah melahirkan tiga anak perempuan dan seorang anak laki-laki yang mengikuti ayahnya melakukan seppuku setelah kekalahannya. Hal inilah yang menjadi salah satu alasan Katsuie pernah mendukung rencana kudeta terhadap Nobunaga.

Tahun-tahunnya di daerah baru itu kebanyakan dipakai untuk menumpas sisa-sisa pemberontak Honganji, juga membantu Nobunaga dalam pertempuran Nagashino (1575). Dia adalah orang yang pertama kali mengadakan perburuan pedang (katanagari) untuk mengurangi kemungkinan pemberontakkan Ikko lebih jauh. Tahun 1576, dengan dibantu oleh Maeda Toshiie dan Sassa Narimasa, Katsuie memperluas daerahnya ke utara hingga provinsi Kaga, sebuah ekspedisi yang sulit namun tanpa kemenangan yang berarti. Tahun 1577, dia terlibat dalam pertempuran Tedorigawa di provinsi itu. Ini adalah pertempuran dimana pasukan Oda dikalahkan oleh pasukan Uesugi yang dipimpin Uesugi Kenshin. Namun keberuntungan berpihak pada Oda, tahun berikutnya Kenshin meninggal secara mendadak dan klan Uesugi terjerumus dalam kerusuhan internal masalah karena masalah suksesi. Katsuie mulai memasuki daerah Uesugi. Tahun 1581, Maeda Toshiie menduduki Noto dan Sassa Narimasa menduduki Etchu. Sejak 1573, memang Katsuie belum pernah ditransfer dari Echizen, satu-satunya perwira kelas atas Oda yang belum pernah dipindah-pindah dari provinsi ke provinsi. Kemungkinan karena Nobunaga menganggapnya orang yang paling pantas untuk menjaga front utara yang paling rentan dari serangan klan Uesugi.

Juni 1582, Nobunaga terbunuh dalam Insiden Honnoji di Kyoto, saat itu Katsuie sedang sibuk menghadapi klan Uesugi dan tidak dapat segera kembali karena jarak yang cukup jauh. Dia hanya dapat menerima kabar mengenai tindakan balasan terhadap Akechi Mitsuhide yang mengkhianati Nobunaga telah dilaksanakan oleh Toyotomi Hideyoshi, bawahan Nobunaga lainnya. Pasca kematian Nobunaga, bawahan-bawahan Oda termasuk dirinya berkumpul di Kiyosu membahas masalah suksesi. Karena Oda Nobutada putra Nobunaga yang seharusnya menjadi penerus juga ikut terbunuh dalam insiden itu, maka masalah ini menjadi rumit. Katsuie mendukung putra ketiga yaitu Oda Nobutaka sementara Hideyoshi mendukung anak Nobutada yaitu Oda Hidenobu (Samboshi) yang masih bayi. Hideyoshi memenangkan rapat hari itu dan diputuskan bahwa Nobutaka hanya bertindak sebagai pelindung bagi Hidenobu sampai umurnya mencukupi.

Setelah konferensi Kiyosu, hubungan antara Katsuie dan Hideyoshi semakin memburuk. Bersama Nobutaka dan Takigawa Kazumasu dia menyusun rencana untuk memerangi Hideyoshi. Musim dingin 1582, kedua belah pihak terlibat dalam konflik terbuka. Sial bagi Katsuie, saat itu adalah waktu yang tidak tepat karena salju tebal menghalangi gerak laju pasukannya hingga awal musim semi tahun depan. Katsuie memerintahkan anak angkatnya, Katsutoyo di Nagahama untuk menyerang pos terdepan Hideyoshi di Omi. Namun Hideyoshi berhasil mengatasinya dengan menyogok samurai di Nagahama untuk mengkhianati kastilnya. Takigawa juga dapat ditundukkan setelah terkepung di Kameyama dan dipaksa menyerah.

Tahun 1583, Katsuie mengirim tangan kanannya yang juga keponakannya, Sakuma Morimasa untuk menyerang benteng-benteng utama Hideyoshi di bagian utara Omi. Sakuma memang berhasil mengalahkan benteng yang dijaga Takayama Ukon dan pasukannya terus melaju mengepung Nakagawa Kiyohide di Shizugatake, disana mereka berhasil membunuh Nakagawa namun anak buahnya tetap bertahan mati-matian. Mabuk akan kemenangan, Sakuma mengabaikan perintah Katsuie untuk mundur ke Echizen dan ngotot untuk menduduki Shizugatake. Bala bantuan Hideyoshi pun tiba di Shizugatake dan berhasil mengalahkan pasukannya. Sekarang mundur pun sudah terlambat, Sakuma tertangkap dan kemudian dihukum mati. Setelah sisa pasukannya kembali ke Kitanosho, Shibata sadar bahwa dirinya telah kalah. Dia lalu mengurung diri di kastilnya dan bersama istrinya, putri Oichi melakukan seppuku di tengah kastil yang mulai dilalap api itu. Ketiga putri mereka selamat dan diasuh oleh Hideyoshi, salah satunya belakangan menjadi selirnya.




Samurai Archives


</doc>
<doc id="68633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68633" title="Rumah Sakit dr. Soedjono">
Rumah Sakit dr. Soedjono

Rumah Sakit dr. Soedjono (atau Rumkit Tk. II 04.05.01 dr. Soedjono) merupakan rumahsakit tingkat II yang terletak di Kota Magelang dan berada dibawah kendali Kesehatan Komando Daerah Militer IV/Diponegoro. Rumkit TK.II 04.05.01 dr.Soedjono Magelang memiliki tugas pokok melaksanakan pembinaan dan pelayanan kesehatan kepada Prajurit TNI, PNS – TNI beserta keluarganya di wilayah Kodam IV/Diponegoro dalam rangka mendukung tugas pokok satuan serta melayani masyarakat umum yang hendak berobat.
Rumah Sakit Tk.II dr.Soedjono juga menyelenggarakan PPK I untuk fasilitas kesehatan BPJS.

Rumah Sakit yang dibangun tahun 1890 dan pertama kali dipakai tanggal 2 November 1892 sebagai tempat pelayanan militer dan umum Belanda, tahun 1942 khusus merawat orang I tentara Jepang, diubah menjadi RS PMI Magelang 1945 diganti menjadi RSU Wates, Magelang pada 1 Januari 1947. Menjadi RST Divisi III sejak diserah terimakan kepada kepala DKT Divisi III tanggal 1 Maret 1948. Kemudian untuk mengenang jasa Letkol dr. Soedjono seorang dokter Brigade Kuda Putih yang gugur saat melawan Belanda di daerah desa Pakis Kabupaten Magelang dekat lereng Gunung Merbabu rumah sakit ini diganti namanya menjadi Rumah Sakit dr. Soedjono tanggal 1 Nopember 1973.

Sejak didirikan sampai dengan tahun 1980 kondisi bangunan Rumah Sakit tidak mengalami perubahan, baru pada tahun 1981 ada penambahan bangunan poliklinik dan UGD. Tahun 1986 penambahan kamar bedah sentral serta dibukanya pintu gerbang timur yang bertujuan tidak saja untuk melayani anggota TNI tetapi juga melayani masyarakat umum. Saat ini Rumah Sakit dr. Soedjono selalu berbenah baik dalam peningkatan fasilitas pelayanan kesehatan maupun peningkatan profesionalisme anggota

1. UGD (ICU/ICCU)

2. Ruang Bedah

3. Ruang Rawat Inap VIP

4. Ruang Rawat Inap Reguler

5. Ruang Radiologi

6. Poliklinik Orthopaedi

7. Apotek 'A'

8. Apotek 'B'

9. Poliklinik Anak

10. Poliklinik Jantung

11. Poliklinik Saraf

12. Poliklinik Mata

13. Poliklinik Gigi & Mulut

14. Poliklinik THT

15. Laboratorium


</doc>
<doc id="68635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68635" title="Rumah Sakit dr. A.K. Gani">
Rumah Sakit dr. A.K. Gani

Rumah Sakit TK II Dr. AK Gani adalah sebuah rumah sakit yang berada di Kota Palembang Sumatra Selatan dengan menempati bangunan tua peninggalan kolonial Belanda yang waktu itu digunakan sebagai Markas Pertahanan Belanda untuk menghambat masuknya Tentara Indonesia (APRI), terutama serangan yang datang dari sungai Musi.

Pada tanggal 13 Mei 1950 diserahkan oleh Belanda kepada Pemerintah Indonesia (APRI) dan selanjutnya digunakan oleh Pemerintah Indonesia sebagai instalasi kesehatan TNI yang pada waktu itu dikelola oleh Jankesad, dan seterusnya seiring perkembangannya diberi nama Rumah Sakit Tingkat II Dr AK Gani/Kesdam II/Sriwijaya. Pemberian nama tersebut didasari untuk mengenang jasa-jasa Dr. Adnan Kapau Gani yang banyak berjuang membantu APRI melawan Kolonial Belanda. Sesuai dengan Surat Keputusan Kasad Nomor: Skep/1210/VIII/1976 tanggal 28 Agustus 1976 maka diresmikanlah nama Rumah Sakit Tingkat II Dr AK Gani/Kesdam II/Sriwijaya.


</doc>
<doc id="68637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68637" title="Rumah Sakit Tk. II Dustira">
Rumah Sakit Tk. II Dustira

Rumah Sakit Tk. II Dustira adalah rumah sakit yang berada di Cimahi, merupakan peninggalan Belanda yang didirikan tahun 1887 dengan nama “Milifaire Hospital” dan tahun 1956 diberi nama Rumah Sakit Dustira. Diambil dari nama Mayor dr. Dustira Prawiraamidjaya, seorang dokter kelahiran Tasikmalaya, 25 Juli 1919.

Rumah Sakit ini sekarang menjadi rumah sakit kebanggaan prajurit di wilayah Kodam III/Siliwangi dan sekaligus sebagai rumah sakit rujukan tertinggi karena mampu mengupayakan pelayanan kesehatan kuratif dan rehabilitatif yang terpadu dengan pelaksanaan kegiatan kesehatan promotif dan preventif.


</doc>
<doc id="68645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68645" title="Alanina">
Alanina

Alanina (Ala, A) atau asam 2-aminopropanoat merupakan salah satu asam amino bukan esensial. Bentuk yang umum di alam adalah -alanin ("S"-alanin) meskipun terdapat pula bentuk -alanin ("R"-alanin) pada dinding sel bakteri dan sejumlah antibiotika.-alanin merupakan asam amino proteinogenik yang paling banyak dipakai dalam protein setelah leusin (7,8% dari struktur primer dari 1.150 contoh protein). 

Alanina biasanya dibuat melalui transfer satu gugus amina ke asam piruvat. Reaksi transaminasi bersifat reversibel (dapat-balik) sehingga alanina mudah dibuat dari piruvat dan berhubungan erat dengan jalur metabolik utama seperti jalur glikolisis, glukoneogenesis, dan daur sitrat.

Gugus metil pada alanina sangat tidak reaktif sehingga jarang terlibat langsung dalam fungsi protein (enzim). Alanina dapat berperan dalam pengenalan substrat atau spesifisitas, khususnya dalam interaksi dengan atom nonreaktif seperti karbon. Dalam proses pembentukan glukosa dari protein, alanina berperan dalam daur alanina.

Setiap bahan pangan yang kaya protein seperti daging, ikan, susu, telur, dan kacang-kacangan kaya akan alanina.



</doc>
<doc id="68656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68656" title="Spermatozoid">
Spermatozoid

Spermatozoid atau sel sperma atau spermatozoa (berasal dari bahasa Yunani kuno: σπέρμα yang berarti benih, dan ζῷον yang berarti makhluk hidup) adalah sel dari sistem reproduksi laki-laki. Sel sperma akan membuahi ovum untuk membentuk zigot. Zigot adalah sebuah sel dengan kromosom lengkap yang akan berkembang menjadi embrio.
Sel sperma manusia adalah sel sistem reproduksi utama dari laki-laki. Sel sperma memiliki jenis kelamin laki-laki atau perempuan. Sel sperma manusia terdiri atas kepala yang berukuran 5 µm x 3 µm dan ekor sepanjang 50 µm. Sel sperma pertama kali diteliti oleh seorang murid dari Antonie van Leeuwenhoek tahun 1677.

Sperma berbentuk seperti kecebong, dan terbagi menjadi 3 bagian yaitu: kepala, leher dan ekor. Kepala berbentuk lonjong agak gepeng berisi inti (nucleus). Bagian leher menghubungkan kepala dengan bagian tengah. Sedangkan ekor berfungsi untuk bergerak maju, panjang ekor sekitar 10 kali bagian kepala.

Urutan pertumbuhan sperma (spermatogenesis) adalah sebagai berikut: spermatogonium (membelah 2), spermatosit pertama (membelah 2), spermatosit kedua (membelah 2), spermatid dan tumbuh menjadi spermatozoa (sperma).

Pada pria dewasa normal, proses spermatogenesis terus berlangsung sepanjang hidup, walaupun kualitas dan kuantitasnya makin menurun dengan bertambahnya usia.



</doc>
<doc id="68662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68662" title="Semen (reproduksi)">
Semen (reproduksi)

Semen, sehari-hari disebut pula mani, air mani, cairan putih, atau pejuh, adalah cairan yang membawa sel-sel sperma yang dikeluarkan oleh organ-organ seksual jantan. Fungsi utama semen adalah untuk mengantarkan sel-sel sperma untuk membuahi sel telur yang dihasilkan oleh individu betina. Proses pengeluaran semen dalam situasi normal disebut ejakulasi.

Tergantung pada spesiesnya, spermatozoa dapat menyuburkan sel telur secara eksternal ataupun internal. Dalam pembuahan eksternal, spermatozoa menyuburkan sel telur secara langsung, di luar organ-organ seksual si betina. Ikan betina, misalnya, menebarkan ovumnya ke lingkungan akuatiknya, yang kemudian dibuahi oleh air mani dari ikan jantan.

Namun dalam pembuahan internal, pembuahan terjadi di dalam organ-organ seksual pihak perempuan/betina. Pembuahan internal terjadi setelah inseminasi pihak perempuan/betina oleh pihak lelaki/jantan melalui kopulasi. Di kalangan binatang bertulang belakang yang rendah (amfibi, reptil, burung dan mamalia monotrem), kopulasi dicapai melalui kloaka jantan dan betina. Di kalangan hewan berkantung (marsupial) dan mamalia plasental, kopulasi berlangsung melalui vagina.

Semen berasal dari dua komponen: sperma dan plasma seminal. Plasma seminal, pada gilirannya, dihasilkan oleh kontribusi dari seminal vesicle, kelenjar prostat, dan bulbourethral.

cairan semen yang tidak terpengaruh terhadap asam



</doc>
<doc id="68664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68664" title="Gitar bass">
Gitar bass

Gitar bass elektrik (biasa disebut Bass elektrik atau bass saja) adalah alat musik dawai yang menggunakan listrik untuk memperbesar suaranya. Penampilannya mirip dengan gitar listrik tetapi ia memiliki tubuh yang lebih besar, leher yang lebih panjang, dan biasanya memiliki empat senar (dibandingkan dengan gitar yang memiliki enam senar).

Bobot dari bass sendiri idealnya lebih berat daripada gitar listrik biasa, karena senarnya yang lebih tebal (untuk menjaga kerendahan nada/bunyi) sehingga menyebabkan harus memilih kayu yang lebih padat dan keras untuk menyeimbangi tekanan pada "neck" (leher gitar).

Selain itu ukuran "fret" (kolom pada gitar) yang lebih besar yang disesuaikan dengan panjang senar (scale).

Ada banyak jenis bass yang dipakai sampai dengan saat ini. Yang paling banyak dipakai berupa "contra bass" dan "cello bass" (yang biasa digunakan untuk pertunjukan opera), bass listrik (biasa digunakan untuk semua jenis pertunjukan terutama band) serta bass "fretless" yang sama dengan bass listrik tetapi tidak ada "fret" (kolom/pembatas pada papan tekan/"neck") pada bass tersebut. Prinsip kerja bass "fretless" mirip dengan "contra/cello bass" hanya saja berbentuk gitar listrik.

Penalaan di atas diurutkan berdasarkan nomor senar (senar 1, senar 2, dan seterusnya), di mana senar 1 adalah senar terbawah dari gitar bass (senar yang paling tipis).

Pemain bass memilih menggunakan bass dengan lima senar atau pun enam senar dikarenakan lebih luasnya jangkauan nada yang bisa dimainkannya. Bass bersenar enam jarang dipakai daripada bass bersenar empat dan bass bersenar lima. Biasanya bass bersenar enam ini banyak dipakai oleh pemain bass beraliran jazz, walaupun tidak dimungkiri pemain beraliran rock-pun ada juga yang memakainya, dikarenakan lebih luasnya jangkauan nada yang bisa dimainkannya serta memungkinkan untuk memainkan lead bass yang lebih variatif.


</doc>
<doc id="68668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68668" title="Tari Ula-ula Lembing">
Tari Ula-ula Lembing

Tari Ula-ula Lembing merupakan tarian daerah Aceh Tamiang. Tarian ini ditarikan oleh 12 orang atau lebih berputar-butar ke sekeliling panggung bagai ular. Tarian ini harus dibawakan dengan penjiwaan yang lincah dan ceria.


</doc>
<doc id="68671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68671" title="Cecak tembok">
Cecak tembok

Cecak tembok adalah sejenis reptil yang termasuk suku cecak (Gekkonidae). Tidak ada nama khusus yang dikenal dalam bahasa daerah, kecuali nama umum seperti "cakcak" (bahasa Sunda), "cicek" (Betawi), "cecek" (Jawa) dan lain-lain. Dalam bahasa Inggris disebut "flat-tailed house-gecko", seperti tercermin dari nama ilmiahnya, "platyura" (dari bahasa Yunani "platus" pipih, "ura" ekor).

Cecak rumah yang berukuran sedang. Panjang total hingga 135 mm, sekitar separuhnya adalah ekor. Ciri yang khas adalah "adanya jumbai kulit sempit di sepanjang sisi tubuh, di tepi belakang tangan dan kaki, serta di sisi ekor"; yang membedakannya dari jenis-jenis cecak yang lain. Jumbai di ekor berupa tonjolan lunak serupa duri berderet-deret hingga ke ujung. Jari-jari dengan pelebaran kulit serupa selaput yang tampak jelas.

Sisi "dorsal" (punggung) tanpa bintil-bintil sisik yang membesar, berwarna abu-abu keputihan (apabila sedang berada di tembok), atau dengan pola-pola gelap serupa batik atau bunga kehitaman simetris di atas punggungnya (apabila di atas kayu atau di pohon). Sebuah garis kehitaman tipis berjalan mulai dari depan mata, melewati timpanum, bahu, sisi perut (berbentuk serupa renda) hingga ke pinggul. "Ventral" (sisi perut) keputihan atau kuning. Ekor memipih lebar, meruncing di ujung.

Cecak yang kerap ditemui di rumah dan bangunan lainnya. Di dinding, tembok, langit-langit, terutama dekat lampu. Aktif di siang dan malam hari, cecak ini memangsa berbagai jenis serangga kecil yang tersesat ke lampu.

Di tembok, cecak ini sering pula bercampur dengan cecak kayu "Hemidactylus frenatus", walaupun jarang akur. Tampaknya, jenis ini lebih mampu beradaptasi dengan dinding tembok. Bunyinya: "cek, cek, cek…" lunak; atau "crrt, crrt…"

Cecak tembok menyebar luas, mulai dari Nepal dan Bhutan, India utara (Darjeeling, Sikkim), India timur, termasuk Andaman dan Nikobar, Sri Lanka, lewat Myanmar, Vietnam Thailand, Semenanjung Malaya sampai ke Sumatra, Borneo dan Jawa, ke timur sampai Filipina, dan Tiongkok. Di introduksi ke Florida, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="68673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68673" title="Cecak gula">
Cecak gula

Cecak gula adalah sejenis reptil yang termasuk suku cecak (Gekkonidae). Tidak ada nama khusus yang dikenal dalam bahasa daerah, kecuali nama umum seperti "cakcak" (bahasa Sunda), "cicek" (Betawi), "cecek" (Jawa) dan lain-lain. Dalam bahasa Inggris disebut dengan berbagai nama seperti "Pacific gecko", "sugar lizard", "tender-skinned house-gecko", "four-clawed gecko", atau "stump-toed gecko".

Cecak yang berukuran kecil sampai sedang, panjang total sampai sekitar 120 mm, namun umumnya kurang dari 10 cm. Gemuk, pendek, berkulit transparan berbintik-bintik. Ciri khas yang membedakan dari cecak rumah yang lain yalah: "jari pertama tanpa cakar atau tak memiliki ruas jari terakhir (ruas jari bebas)". Namanya dalam bahasa Latin, "mutilata", berarti terpotong.
Kepala dengan moncong yang pendek dan mata yang menonjol. Sederet bintik atau bercak kecil keputihan terdapat di belakang bola mata, di atas lubang telinga hingga tengkuk. "Dorsal" (punggung) berwarna abu-abu kemerahan atau kekuningan, agak transparan, berbintik-bintik halus pucat kekuningan dan hitam kebiruan. Jalur tulang punggung dan tulang tengkorak sering tampak samar-samar. "Ventral" (sisi bawah) berwarna keputihan dan agak transparan. Ekor gemuk, bulat gepeng, tanpa duri atau jumbai kulit; atau paling-paling dengan tonjolan-tonjolan serupa duri pendek. Pangkal ekor menyempit serupa ‘gagang’.

Cecak yang kerap dijumpai di dapur, lemari makan, meja makan dan juga dekat meja kerja dan rak buku. Dibandingkan jenis cecak rumah yang lain, cecak ini lebih sering bersembunyi atau menyendiri. Cecak gula cenderung bersifat nokturnal (aktif di malam hari), meski tidak jarang ditemukan berkeliaran pada siang hari di dapur. Di alam, cecak ini hidup di pepohonan atau celah di bukit batu.
Cecak ini menyukai gula dan sumber karbohidrat lain seperti nasi dan remah-remah roti, selain juga memangsa aneka serangga kecil. Karena itu cecak gula sering ditemukan tenggelam dalam gelas kopi atau teh. Jantan mengeluarkan suara halus serupa desisan atau dengungan, yang diperdengarkan ketika memikat betinanya.

Cecak gula menyebar luas mulai dari India utara dan baratdaya, Kep. Nikobar, Sri Lanka; sampai ke Asia Tenggara. Di kepulauan Nusantara ditemukan di Sumatra, Jawa, Borneo, Sulawesi, Timor, Halmahera, juga Papua dan Filipina (De Rooij, 1915; Manthey and Grossmann, 1997: 230). Introduksi ke Mauritius, Seychelles, Madagaskar, Meksiko, Kuba dan Hawaii.




</doc>
<doc id="68687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68687" title="Pulau Miangas">
Pulau Miangas

Miangas adalah pulau terluar Indonesia yang terletak paling utara dekat perbatasan antara Indonesia dengan Filipina. Pulau ini termasuk ke dalam Desa Miangas, Kecamatan Khusus Miangas, Kabupaten Kepulauan Talaud, provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Miangas adalah salah satu pulau yang tergabung dalam gugusan Kepulauan Nanusa yang berbatasan langsung dengan Filipina.

Pulau ini merupakan salah satu pulau terluar Indonesia sehingga rawan masalah perbatasan, terorisme serta penyelundupan. Pulau ini memiliki luas sekitar 3,15 km². Pulau Miangas memiliki jumlah penduduk sebanyak 678 jiwa (2003) dengan mayoritas adalah Suku Talaud. Perkawinan dengan warga Filipina tidak bisa dihindarkan lagi dikarenakan kedekatan jarak dengan Filipina. Bahkan beberapa laporan mengatakan mata uang yang digunakan di pulau ini adalah peso.

Belanda menguasai pulau ini sejak tahun 1677. Filipina sejak 1891 memasukkan Miangas ke dalam wilayahnya. Miangas dikenal dengan nama La Palmas dalam peta Filipina. Belanda kemudian bereaksi dengan mengajukan masalah Miangas ke Mahkamah Arbitrase Internasional. Mahkamah Arbitrase Internasional dengan hakim Max Huber pada tanggal 4 April 1928 kemudian memutuskan Miangas menjadi milik sah Belanda (Hindia Belanda). Filipina kemudian menerima keputusan tersebut.

Pada awalnya aplikasi daring Google Maps memiliki kesalahan dengan memasukkan pulau Miangas sebagai bagian dari Filipina,
namun kesalahan tersebut telah diperbaiki oleh pihak Google.



</doc>
<doc id="68692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68692" title="American Pie (lagu)">
American Pie (lagu)

"American Pie" adalah sebuah lagu rock yang panjangnya delapan setengah menit karya penyanyi-pengarang lagu Don McLean, tentang "hari ketika musik mati".

Lagu ini direkam pada 1971 dan diterbitkan pada tahun itu dalam album dengan judul yang sama, dan menjadi lagu nomor satu terpopuler di AS pada 1972. Lagu ini menawarkan sebuah sejarah musik rock and roll yang dirujuk secara tak langsung, yang dimulai dengan kematian Buddy Holly, Ritchie Valens dan J. P. Richardson, Jr. (The Big Bopper) dalam sebuah kecelakaan pesawat terbang pada 1959.

Kedudukan penting "American Pie" dalam warisan musik dan budaya Amerika diakui oleh proyek pendidikan Songs of the Century, yang diciptakan oleh Asosiasi Industri Rekaman Amerika, oleh Yayasan Dana Nasional untuk Seni, Scholastic Inc., dan AOL@School yang mendaftarkan lagu yang dinyayikan oleh Don McLean ini sebagai lagu nomor lima pada abad ke-20.

Lirik lagu ini tetap menjadi pokok perdebatan. Meskipun McLean mempersembahkan album "American Pie" kepada Buddy Holly, tak satupun dari para penyanyi yang menjadi korban kecelakaan pesawat itu disebutkan namanya dalam lagu itu sendiri. Para penyanyi di kemudian hari juga mengacu kepada identifikasi yang dengan mudah dapat dipecahkan, sehingga menimbulkan banyak pembahasan, yang didorong oleh penolakan McLean sendiri untuk menjelaskan makna liriknya.

Ketika ditanyakan apa arti "American Pie" itu sendiri, McLean pernah menjawab, "Itu berarti, saya tidak pernah harus bekerja lagi." Belakangan, ia mengutarakan dengan lebih bersungguh-sungguh, "Anda akan menemukan banyak 'penafsiran' tentang lirik saya, tetapi tak satupun yang datang dari saya sendiri [...] Maafkan saya kalau saya membiarkan Anda sendirian begini, tetapi dulu sekali saya sudah menyadari bahwa para penulis lagu harus membuat pernyataan mereka dan berjalan terus, sambil mempertahankan kebisuan yang bermartabat."

Pada awal popularitasnya, menerka-nerka makna lirik lagu ini telah menjadi kegiatan yang popular dari banyak orang dalam mengisi waktu luang. Banyak stasiun radio dan disc jockey yang menerbitkan penafsiran-penafsiran yang tidak resmi. Selama bertahun-tahun, dibimbing oleh kekuatan kolektif Internet dan McLean sendiri, telah muncul suatu penafsiran yang boleh dikatakan sebagai "penafsiran standar" tentang lagu ini. Seberapa jauh penafsiran itu mendekati apa yang sesungguhnya ada di dalam benak McLean, sadar ataupun tak sadar, ketika ia menulis liriknya, sering diperdebatkan.

Dalam rekaman video "Starry, Starry Night" pada 2000, McLean mengatakan:

Situs McLean memberikan pernyataan yang jelas tentang maksud si penulis lagu ini :

Penafsiran utama atas "American Pie" dalam artikel ini didasarkan pada maksud McLean yang dinyatakannya, pandangan-pandangan nya yang lain, khususnya mengenai agama, dan biografinya. Semuanya ini digunakan untuk menyaring penafsiran-penafsiran alternatif dari tiga sumber di dalam bagian Rujukan dan kejadian-kejadian terkenal lainnya dalam sejarah musik. Masing-masing sumber dalam bagian Rujukan itu sendiri merupakan kompilasi dari pandangan-pandangan dari banyak orang serta rujukan-rujukan lainnya. Kendati pun demikian, "American Pie" tetap merupakan teka-teki karena McLean tidak banyak memberikan penjelasan. Meskipun jelas bahwa ia memaksudkan makna ganda untuk bagian-bagian tertentu dari lagunya, tidak jelas di mana ia menginginkannya. Ketika tema otobiografis McLean dikendurkan atau diabaikan, berbagai rujukan telah digabungkan untuk menciptakan kesan-kesan impresionistik yang baru yang telah menghasilkan penafsiran-penafsiran yang mungkin tidak ia kehendaki.

Tema otobiografis dari "American Pie" memberikan kerangka kronologis untuk bait-bait lagunya. Bait yang pertama menggambarkan kenangan McLean tentang musik rock and roll dance yang dia cintai semasa kanak-kanak, dan reaksinya, pada usia 13 tahun, ketika mendengar berita kematian Holly, Valens, dan Richardson. "American Pie" dapat mewakili budaya pop dan orang muda Amerika pada pertengahan dan akhir 1950-an yang melibatkan gaya dalam musik, dansa, pakaian, film, radio, televisi, dan percintaan yang disukai McLean pada masa kanak-kanaknya dan masa remajanya. Bagian refrainnya menandai berlalunya budaya tersebut serta nilai-nilainya dengan kematian Holly, Valens, dan Richardson dalam kecelakaan itu.

Bait kedua menggambarkan persepsi McLean tentang budaya Amerika pada masa kanak-kanaknya yang lugu dan permulaan dari hilangnya masa keluguan itu sesudahnya. McLean mempersonifikasikan persepsi itu sebagai Miss American Pie, merujuknya sebagai "you" di dalam liriknya. Dengan membayangkan bahwa ia menanyakannya apakah ia menulis "Buku tentang cinta" dan apakah ia mempunyai iman kepada Tuhan apabila Alkitab menyuruhnya percaya, McLean mungkin telah mengungkapkan keyakinannya tentang betapa pentingnya nilai-nilai moral dan spiritual iman Kristen bagi Amerika pada saat itu. Selain itu, McLean mungkin telah membayangkan Miss American Pie berdansa di sock hop bersama Buddy Holly, dan mewakili kecintaan Amerika terhadap rock and roll 1950-an. Ditambah dengan kesuraman yang dihubungkan dengan kematian Holly, Valens, dan Richardson, McLean merujuk kepada "Lonely Teenager" (Remaja Kesepian), sebuah lagu oleh Dion and The Belmonts yang diedarkan pada 1960. (Dion tampil bersama ketiga musisi itu pada malamnya sebelum mereka tewas.) McLean telah menyebutkan bahwa 1959 hingga 1963 menandai pengenalannya akan "realitas-realitas masa kedewasaan yang lebih gelap": ayahnya meninggal dunia pada 1961; dan pada 1963, ia putus kuliah dari Universitas Villanova untuk menjadi seorang musikus professional, dan menderita ketika Presiden Kennedy dibunuh. Akhirnya, bait ini mencakup sebuah rujukan kepada kejadian ketika ia dikecewakan pada sebuah pesta wisuda dengan rujukan kepada nyanyian "A White Sport Coat (And A Pink Carnation)" (1957) oleh Marty Robbins, yang kemungkinan mewakili perpisahan terakhir McLean dengan Miss American Pie.

Bait ketiga memusatkan perhatian pada munculnya Bob Dylan, dan bertepatan dengan masa-masa McLean sebagai seorang dewasa muda, si pengarang lagu diilhami oleh The Weavers untuk menjadi seorang penyanyi folk profesional pada saat Dylan muncul sebagai suatu kekuatan musik yang dahsyat dan populer. Dari 1963 hingga 1969, McLean mengadakan pertunjukan dan tur dengan tokoh-tokoh seperti Pete Seeger, Herbie Mann, Brownie McGee, Sonny Terry, Melanie, Steppenwolf, Arlo Guthrie, Janis Ian, Josh White, dan Ten Wheel Drive. Pengetahuan McLean yang mendalam tentang lagu-lagu Bob Dylan tecermin dalam banyak baitnya. Sebagai seorang pengamat dan partisipan dalam panggung musik Amerika tahun 1960-an, McLean menelusuri kebangkitan dan dominasi musik Amerika oleh The Beatles (1959-1969), mulai pada bait ketiga; dan menyoroti kegagalan The Byrds (1966-1967), dalam bait keempat.

Pada tahun 1968, McLean, yang saat itu berusia 22 tahun, diundang untuk menjadi "Hudson River Troubadour" oleh Dewan Kesenian Negara Bagian New York. Dalam bait kelima lagu itu, McLean berbeda pendapat dengan kecenderungan-kecenderungan budaya dan musik yang diwakili oleh Festival Woodstock, yang berlangsung di tempat kelahirannya, New York pada 1969, dan menyampaikan rasa muaknya terhadap The Rolling Stones (1968-1969). Sementara McLean merekam album pertamanya, "Tapestry", pada 1969, berlangsunglah kerusuhan mahasiswa persis di luar pintu studionya di Berkeley, California. Pada bait terakhir, McLean merasa sedih oleh karena kematian Janis Joplin (1970), dan tertekan oleh kegagalan musik sebagai sebuah kekuatan moral dan spiritual yang memberikan ilham, dalam menghadapi kekerasan yang merajalela di dalam maupun di luar negeri.

Secara keseluruhan, "evolusi" musik McLean dimulai dengan Bob Dylan yang merayakan meluasnya kebebasan, kemerdekaan dan individualitas dalam "sebuah suara yang dating dari Anda dan saya"; beralih melalui budaya yang dipengaruhi oleh obat bius pada pertengahan dan akhir tahun 1960-an dari "Helter Skelter" dan "Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band" oleh The Beatles; dan berakhir dengan apa yang tampaknya sebagai kekerasan masokis dari "Jumpin' Jack Flash" oleh The Rolling Stones dan kekerasan yang sungguhan pada konser di Altamont Speedway (California) pada Desember 1969.

Hari ketika musik mati (The day the music died) adalah nama yang diberikan McLean kepada tanggal 3 Februari 1959, ketika sebuah pesawat terbang yang membawa musisi Buddy Holly, Ritchie Valens dan The Big Bopper jatuh, dan mengakibatkan matinya ketiga orang ini. Tetapi, seperti penjelasannya dalam situs webnya , tanggal itu mempunyai makna yang mendalam bagi McLean karena hari itu menandai perubahan besar dalam hidupnya:

Dari sudut pandang sekitar tahun 1970, pengarang lagu yang berusia 25 tahun itu mengingat enam transisi pada hari ketika musik mati, yang tercatat pada akhir setiap bait dari "American Pie".

Refrainnya mengandung kata-kata "Mengendarai Chevy-ku ke bendungan tetapi bendungan itu kering" mungkin mengandung banyak makna. Yang pertama berasal dari kata-kata dalam jingle General Motors 1956, "Lihatlah AS dengan menumpang Chevrolet Anda", yang mengiklankan merek mobil itu:

Karena merantau adalah sebuah metafora yang umum untuk menggambarkan bagaimana seseorang berusaha meningkatkan kehidupannya, mengendarai sebuah Chevy berarti meningkatkan kehidupan dengan gaya kelas menengah yang patriotis, yang dapat membuat si pemilik bangga. Mengendarai di "jalan sepanjang bendungan" di tepi sungai atau tepi air lainnya menggambarkan perjalanan yang penuh dengan pemandangan indah dan memuaskan, sehingga air yang kering di sepanjang bendungan menyiratkan bahwa perjalanan itu, kehidupan, telah menjadi hampa. Dalam penafsiran ini, kehilangan yang dihubungkan dengan perginya, berlalunya, atau perpisahan dengan Miss American Pie cocok dengan nyanyian minum yang menyedihkan: "Dan anak-anak yang baik-baik itu meminum wiski dan "rye" sambil bernyanyi / Inilah harinya aku akan mati / Inilah harinya aku akan mati." Perpisahan itu serupa dengan apa yang dikhawatirkan oleh seorang pria dengan pacarnya dalam nyanyian Buddy Holly dan The Crickets "That'll Be The Day".

Ada kemungkinan pula bahwa "bendungan" di sini juga merujuk kepada nama sebuah bar di New Rochelle, New York (kini dikenal sebagai Beechmont Tavern) tempat McLean membayangkan ia dan kawan-kawannya meratapi kematian Buddy Holly. Kata-kata berikutnya dalam refrain ini berarti "wiski di rye" dan bukannya "wiski dan rye" mungkin merujuk ke kota yang tidak jauh dari situ, Rye yang sering dikunjungi McLean bersama teman-temannya setelah bendungan ditutup.

Sebagian orang menyangka bahwa "Miss American Pie" adalah nama pesawat yang mendapat celaka itu. Ini adalah sebuah mitos, karena pesawat itu tidak mempunyai nama, hanya nomor registrasi .

Lihat bagian tema Otobiografi untuk penafsiran tentang refrainnya serta baitnya yang kedua.

"American Pie" mencakup unsur-unsur kristiani yang merujuk kepada Yesus yang mengenakan Mahkota Duri; dan penyebutan "malaikat yang dilahirkan di neraka", Tritunggal, Setan, dan judul-judul dari dua nyanyian dengan kata-kata yang merujuk kepada Tuhan. Selain itu, orang percaya bahwa "American Pie" merujuk kepada Apokalips. Maksud dari unsur-unsur ini barangkali bukanlah untuk mempromosikan sebuah tema kristiani karena pada Desember 2005, McLean menjelaskan bahwa ia bukanlah seorang Kristen:

Salah satu tujuan dari unsur-unsur keagamaan dalam "American Pie" mungkin adalah untuk mengingatkan pendengarnya bahwa musik dapat memberikan kepuasan rohani. McLean tampaknya mengungkapkan keyakinannya akan kekuatan musik ini lewat dua pertanyaan yang diajukannya dalam bait kedua: "Jadi, percayakah Anda akan rock and roll[?]" dan "dapatkah musik menyelamatkan jiwa Anda yang fana [?]". Tampaknya McLean juga percaya bahwa antitesisnya berlaku, bahwa musik dapat merusakkan jiwa karena bait kelimanya menggambarkan pembunuhan ketika The Rolling Stones melakukan pentas musik dengan tema-tema jahat di konser Altamont Speedway pada Desember 1969.

Bait kedua dari "American Pie" dimulai dengan sebuah tema kristiani: "Adakah engkau menulis buku tentang cinta kasih". Ungkapan ini merujuk kepada judul nyanyian tahun 1958 "The Book of Love" oleh The Monotones, yang mencakup kata-kata:

Bait kedua juga bertanya "... dan adakah engkau percaya kepada Tuhan di atas sana? / Bila Alkitab mengatakannya demikian kepadamu". Dengan pencirian McLean tentang kebudayaan Amerika tahun 1950-an, baris ini kemungkinan merujuk kepada nyanyian tahun 1955 "The Bible Tells Me So" oleh Don Cornell. Nyanyian itu mencakup kata "iman" dalam refrainnya:

Baris ini mungkin juga merujuk kepada sebuah nyanyian rohani popular dari abad ke-19, "Yesus Mencintai Saya" yang diciptakan oleh William Bradbury pada 1862 dengan kata-kata yang disusun dua tahun sebelumnya oleh Anna Warner yang mencakup kata-kata:

Bait ketiga mencakup kata-kata "Oh dan sementara raja memandang ke bawah, si badut mencuri mahkota durinya". Tentara-tentara Romawi mengejek dan menjuluki Yesus "raja orang Yahudi" beberapa jam sebelum kematiannya, memaksa Yesus mengenakan sebuah mahkota duri. Patung-patung dan lukisan-lukisan tentang Yesus yang mati pada salib biasanya memperlihatkan bahwa ia masih mengenakan mahkota itu, dan menatap ke bawah kepada ibunya dan Yohanes. Namun, di Alkitab tidak ada laporan tentang mahkota yang dicuri. (Lihat bagian Bob Dylan tentang mahkota duri sebagai lambang penderitaan.)

Bait terakhir dari "American Pie" mengandung kata-kata:

Ketiga orang ini adalah rujukan kepada Tritunggal Kristen. Penafsiran yang paling konsisten dengan peristiwa-peristiwa yang digambarkan dalam lagu ini ialah bahwa ketiga orang tersebut adalah The Big Bopper, Valens, dan Holly. Secara khusus, Bapa adalah The Big Bopper, yang merupakan satu-satunya seorang ayah di antara ketiga musisi ini. Memang, pada saat kematiannya pada usia 28 tahun, Richardson telah menikah dengan Adrian Joy Fryon selama lebih dari enam tahun, dan pasangan itu mempunyai seorang anak perempuan, Deborah, dan sedang menantikan kelahiran seorang anak laki-laki, Jay Perry. Putra adalah Valens, yang meninggal dunia sebagai seorang anak dalam usia 17 tahun. Roh Kudus dari rock and roll adalah Buddy Holly karena pengaruhnya yang sangat dalam terhadap musik itu. Holly adalah orang pertama yang namanya dicantumkan dalam Rock and roll Hall of Fame (Daftar Tokoh Rock and Roll). Perjalanan mereka menumpang "kereta terakhir untuk mencapai pantai itu" adalah metafora tentang kematian, dengan pantai itu menggambarkan surga sebagai tujuan akhir mereka.

Berbagai trio lainnya telah diusulkan, yang paling populer adalah ketiga pemimpin Amerika yang dibunuh pada tahun 1960-an: Presiden John F. Kennedy sebagai Bapa ; adiknya Robert F. Kennedy sebagai Putra; dan Pdt. Dr. Martin Luther King, Jr. sebagai Roh Kudus.

Kata-kata dalam bait terakhir, "Mereka menangkap kereta terakhir menuju pantai itu pada hari ketika musik mati", berasal dari pemahaman keberangkatan, pengunduran diri atau kekalahan, atau ketidakpedulian dari Tritunggal dalam paham Kristen. Kata-kata ini mungkin merujuk kepada banyak agama Zaman Baru yang berakar di pantai barat AS pada tahun 1960-an, yang oleh sebagian orang diyakini sebagai bagian Amerika Serikat yang tidak dipedulikan oleh Allah orang Kristen, atau tentang kematian Allah sendiri (lihat Allah sudah mati).

Sebagian orang yakin bahwa"American Pie" mengandung rujukan kepada suatu pertempuran antara Setan melawan Tritunggal Kristen dalam bait kelima dan keenamnya. Kesan ini diperkuat oleh konflik dalam bait keempat antara "para pemain", yang ditafsirkan sebagai orang-orang sehari-hari yang ingin berdansa, namun dihalangi untuk mencapai tempat dansa yang sudah ditempati oleh sebuah "Maching band" yang terdiri atas sejumlah sersan, yang ditafsirkan sebagai pasukan militer. Suasana suram dalam baris terakhir lagu ini, "Dan di jalan-jalan anak-anak menjerit, para kekasih berteriak, dan para penyair bermimpi, / tetapi tak sepatah katapun yang diucapkan, lonceng-lonceng gereja semuanya telah pecah", dan keberangkatan Tritunggal yang pergi retret ditafsirkan sebagai kekalahan Tritunggal. Karena bait keempat menyebutkan tentang sebuah tempat perlindungan yang runtuh dan apa yang mungkin kelihatan sebagai sebuah bom yang dijatuhkan dari "Ketinggian delapan mil", sebagian orang memahaminya sebagai kehancuran yang terjadi setelah pecahnya perang nuklir pada masa depan yang akan dialami oleh Amerika yang secara moral telah lemah, meskipun masih diwakili oleh Tritunggal, yang dikalahkan oleh Uni Soviet, yang diwakili oleh Setan. Bagi sebagian orang lainnya, krisis ini melukiskan sebuah nubuat dari Kitab Wahyu yang dapat – atau dapat juga tidak – diwujudkan sebagai sebuah perang nuklir.

Selain rujukan budaya yang diungkapkan di atas, ada beberapa rujukan lainnya kepada peristiwa-peristiwa atau perubahan-perubahan di dunia musik di seluruh lagu "American Pie".

Berlawanan dengan tema rock and roll dalam bait kedua, bait yang keempat tampaknya menandai kemerosotan musik dansa. Di sini liriknya berbunyi: "... sementara para sersan memainkan lagu mars / kami semua bangkit untuk berdansa, oh tetapi kami tidak pernah mendapatkan kesempatan / 'Karena para pemain berusaha menguasai lapangan, Marching band menolak untuk mengalah". Konflik antara para sersan dan para pemain mungkin merujuk kepada persaingan antara seni rock yang cerdas (khususnya yang diwakili oleh The Beatles dengan albumnya "Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band") dengan rock dansa yang menyenangkan (seperti yang diwakili oleh The Beach Boys), dalam hal ini musik mars yang menang, artinya McLean berpendapat bahwa musik dansa era rock and roll musik telah berlalu. Sebagian orang yakin bahwa bagian ini mengandung rujukan yang lebih dalam kepada perang Vietnam (teori ini dibahas belakangan nanti), Penampilan hidup terakhir The Beatles (lihat bagian The Beatles), dan persaingan antara The Beatles dan The Byrds (lihat bagian The Byrds). Secara keseluruhan, McLean mungkin menggunakan gamaran tentang suatu pertandingan football untuk membahas dominasi The Beatles terhadap "lapangan" atau pendudukan atas panggung pusat dari musik pop Amerika sebagaimana yang diukur dalam jumlah penjualan rekaman mereka semata-mata yang diperlihatkan oleh peredaran album "Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band" pada Juni 1967 dan peredaran "Magical Mystery Tour" hanya lima bulan belakangan. Keduanya menjadi album yang paling laku di AS, masing-masing selama 19 minggu dan 8 minggu. Kata-kata yang berbunyi "Kini udara paruhan pertama tercium sedap, sementara para sersan memainkan lagu mars," kadang-kadang dianggap merujuk kepada orang yang mengisap marijuana, atau gas air mata.

Bait ketiga dan keempat mengandung rujukan kepada Bob Dylan. Bait yang ketiga berisi kata-kata:

Sebuah pendapat kuat pernah diajukan bahwa si badut di sini adalah Bob Dylan. James Dean yang terkenal mengenakan jaket merah dalam film "Rebel Without a Cause", dan Dylan diperlihatkan mengenakan sebuah jaket dalam sampul salah satu albumnya, "Freewheelin' Bob Dylan". Dylan juga menggambarkan dirinya sebagai seorang badut yang merenung dalam "Mr. Tambourine Man" (1965). Kenyataan bahwa si badut bernyanyi dengan sebuah "suara yang datang dari anda dan saya" tampaknya merujuk kepada asal usul musik rakyat Amerika yang bersifat populis.

Si badut disebutkan kembali dalam bait keempat "... dengan si badut yang berdiri di pinggir di dalam gips". Bila diasumsikan bahwa si badut itu adalah Dylan, maka hal ini kemungkinan merujuk kepada kecelakaan sepeda motor yang dialaminya pada 29 Juli 1966, yang membuatnya luka parah.

Dalam musik, sang "raja" bagi McLean dan banyak orang di Amerika adalah Elvis Presley. Mahkota duri, sebuah lambang Kristen untuk penderitaan, dapat ditafsirkan sebagai harga yang harus dibayar bagi kemasyhuran dan kuasa — khususnya, pergumulan yang dihadapi Presley dengan kemasyhuran yang diperolehnya. Si badut yang mencuri mahkota sang raja kemungkinan merujuk kepada Dylan yang mengalahkan Presley dalam penjualan piringan hitam pada pertengahan tahun 1960-an dan juga penderitaan yang dialami sebagai dampak sampingan kemasyhurannya. Kata-kata McLean, "Peradilan ditunda, tak ada keputusan yang diambil", mungkin merujuk kepada penghargaan Amerika yang berlanjut terhadap Presley sebagai sang "Raja" meskipun Dylan kini memperoleh ketenaran.

Juga dalam musik, "ratu" dari rock and roll pada akhir 1950-an adalah Connie Francis. Seperti halnya dengan Elvis Presley, sukses rekaman musik Francis digunakan untuk terjun ke dalam karier film yang sukses pula.

Sebagian orang yakin bahwa baris kedua dari bait ketiga lagu ini "dan lumut bertumbuh gemuk di batu yang bergulir" adalah rujukan kepada The Rolling Stones (lihat bawah). Namun, karena Bob Dylan adalah subyek utama dari bait ketiga, frasa ini diambil dari judul lagu hit Dylan pada 1965 tentang dirinya sendiri, "Like a Rolling Stone". Baris ini adalah suatu permainan kata-kata pada sebuah perumpamaan bahwa "batu yang bergulir tidak akan berlumut", tetapi McLean berkata bahwa di batu itu tumbuh lumut pada 1970 — sebuah kritik terhadap kehambaran yang relatif dan kemerosotan energi dan intensitas yang berani dan kreatif Dylan, setelah kecelakaan sepeda motor pada 1966. Dari sudut pandang 1970, McLean mencatat kemerosotan Dylan pada baris ketiga: "Tetapi dulu tidak demikian keadaannya." Bahwa lumut bertumbuh lebat di sekitar Dylan mungkin menggambarkan bahwa semua musikus yang menjadi makmur karena membawakan nyanyian-nyanyian Dylan 1962-1965 seperti "Blowin' In The Wind", "Mr. Tambourine Man", "Don't Think Twice, It's All Right", "Like A Rolling Stone", dan masih banyak lagi lainnya (lihat Bob Dylan), atau royalti yang diterima Dylan dari usaha para artis lainnya.

Bait ketiga berakhir dengan kata-kata berikut:

Sebuah penafsiran yang konsisten secara historis tentang lirik ini ialah bahwa kuartet yang berlatih secara terpisah dari pembacaan tulisan Marx oleh John Lennon pada 3 Februari 1959, adalah sebuah band remaja yang dikenal sebagai The Les Stewart Quartet yang anggotanya antara lain George Harrison . Quartet berlatih untuk pembukaan Casbah Club pada musim panas 1959 . The Casbah Club adalah sebuah klub sosial untuk para remaja di Liverpool, yang dikelola oleh Mona Best, ibunda Pete Best. Harrison bergabung dengan Quartet karena ia sudah bebas dari bandnya sebelumnya, The Quarry Men yang pendirinya antara lain adalah, John Lennon dan Paul McCartney, dan yang bubar pada Januari 1959. (The Beatles terkait dengan Buddy Holly karena, pada 1958, The Quarry Men yang anggotanya terdiri dari Lennon, McCartney, dan Harrison, dan dua orang lainnya, memproduksi rekaman pertama trio pra-Beatles yang pertama — sebuah rekaman demo yang berisi antara lain sebuah aransemen dari lagu "That'll Be The Day". Selain itu, nama The Beatles (=kumbang) juga merupakan tiruan dari nama The Crickets (=jangkrik) .) Namun, The Les Stewart Quartet ternyata tidak stabil. Dua anggotanya keluar (Les Stewart dan Ken Brown) yang digantikan oleh Lennon dan McCartney. The Quartet juga ditata ulang menjadi The Quarry Men, dan penampilannya yang pertama dilakukan pada pembukaan Casbah Club pada 29 Agustus 1959. "Groucho and Me", otobiografi humoris Groucho Marx, diterbitkan pada 1959. McLean mungkin membayangkan bahwa John Lennon yang saat itu berusia 18 tahun, membaca buku setelah pecahnya bandnya pada Januari. "Taman" yang dimaksud di sini kemungkinan adalah Casbah Club, karena klub itu terletak di 8 Heyman's Green, West Derby, Liverpool .
Sebagai alternatifnya, kuartet itu seringkali diyakini sebagai The Beatles, meskipun hal ini tidak konsisten dengan liriknya, karena kuartet The Beatles terdiri atas John Lennon juga. Namun The Beatles memang pernah tampil sebagai sebuah kuintet yang terdiri atas Lennon, McCartney, Harrison, Pete Best, dan Chas Newby (menggantikan Stuart Sutcliffe) di Casbah Club pada Desember 1960, setelah kelompok itu (yang termasuk Sutcliffe) bermain selama beberapa bulan di Hamburg, Jerman . Dalam hal ini, McLean mungkin merujuk kepada Jerman, karena Marx dapat pula berarti Karl Marx, seorang Jerman, dan itu berarti bahwa Lennon sedang membaca tentang komunisme, sehingga menciptakan suatu permainan kata untuk teori politik Marxisme-Leninisme. Pada 1970, Lennon menerbitkan lagu "Working Class Hero", yang terdiri dari alusi kepada tema-tema komunis, seperti misalnya kata-kata "[kita] ditipu lewat agama, seks dan TV", sebuah kutipan langsung kepada Ungkapan Karl Marx bahwa “agama adalah racun bagi masyarakat"

Berlatih "di taman" dapat juga mempunyai beberapa makna alternatif. "Taman" sebagai rujukan kepada sebuah stadion dapat merujuk kepada tempat penampilan Beatles, termasuk pada 15 Agustus 1965, pertunjukan di Stadion Shea , atau konser publik terakhir The Beatles di Candlestick Park di San Francisco, California pada 29 Agustus 1966; atau ke Inggris atau Eropa di mana The Beatles "berlatih" sebelum datang ke Amerika pada 1964.
"American Pie" dibawakan oleh penyanyi Amerika Madonna untuk musik dalam film "The Next Best Thing". Sampulnya dikerjakan bersama oleh Madonna dan William Orbit, setelah Rupert Everett (yang bersama Madonna tampil dalam "The Next Best Thing") meyakinkannya untuk membawakan lagu itu untuk ilustrasi film tersebut. Versi Madonna dari lagu ini lebih pendek daripada aslinya, dan mengandung pengaruh dari musik dansa.

Lagu ini pertama-tama diedarkan sebagai msuik film dan baru sebagai single pada Februari 2000 (lihat 2000 dalam musik ) dan menduduki tangga pertama di beberapa negara, termasuk Britania Raya, Kanada, Australia, Jerman, Italia dan Finlandia. Singlenya tidak diedarkan secara komersial di Amerika Serikat, tetapi menduduki tempat ke-29 di Billboard Hot 100 karena banyak diputar oleh radio. "American Pie" diikutsertakan sebagai lagu ekstra dalam semua edisi non-AS dari album Madonna "Music", yang diedarkan belakangan pada 2000. Menurut Madonna, ia diminta menambahkan lagu itu ke dalam album tersebut oleh seorang eksekutif di Warner Brothers Records.

Racikan kembali lagu ini dihasilkan oleh Richard "Humpty" Vission dan Victor Calderone. Video singlenya, yang disutradarai oleh Philip Stolzl, menampilkan Madonna yang menari di depan sebuah bendera Amerika yang besar. Gambar-gambar tentang keluarga antar-ras yang berpose bersama untuk sebuah potret keluarga, gambaran sepasang lesbian yang saling berpelukan dan sepasang lelaki homoseksual yang berciuman diperlihatkan berselang-seling dengan gambar-gambar Madonna. Rupert Everett tampil sebentar dalam video ini, dengan Madonna duduk di pangkuannya.



</doc>
<doc id="68699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68699" title="Provinsi Ha'il">
Provinsi Ha'il

Ha'il (bahasa Arab: حائل) ialah sebuah provinsi di Arab Saudi, terletak di utara negeri. Memiliki luas sekitar 125.000 km² dan penduduk 527.033 (sensus 2004). Ibu kotanya ialah Ha'il.


</doc>
<doc id="68703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68703" title="Jupiter">
Jupiter

Jupiter bisa merujuk kepada:


</doc>
<doc id="68714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68714" title="Pulau Semau">
Pulau Semau

Semau adalah sebuah pulau yang terletak di perairan sebelah barat Pulau Timor, yakni di sebelah barat Kota Kupang. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kecamatan Semau, Kota Kupang, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="68715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68715" title="Pulau Rusa, Nusa Tenggara Timur">
Pulau Rusa, Nusa Tenggara Timur

Rusa adalah sebuah pulau kecil yang terletak di perairan sebelah utara Pulau Flores. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kabupaten Sikka, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="68716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68716" title="Pulau Sawu">
Pulau Sawu

Sawu (Sabu; Savu) adalah nama sebuah pulau yang terletak di sebelah selatan perairan Laut Sawu di sebelah timur Pulau Sumba dan sebelah barat Pulau Rote. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kabupaten Sabu Raijua, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Luasnya adalah 414 km².

Pulau ini selain disebut pulau Sawu, juga disebut sebagai pulau Sabu. Sedangkan penduduk setempat menyebut pulau ini dengan Rai Hawu (pulau Hawu).

Keadaan iklim di pulau Sabu dipengaruhi letaknya yang berdekatan dengan benua Australia. Karenanya pulau ini mempunyai ciri-ciri khas dengan musim kemarau yang panjang dan dengan curah hujan rendah. Dalam setahun hanya 14-69 hari musim hujan. Sejauh mata memandang hanya tampak bukit-bukit kapur yang kurang subur dengan beberapa puncak perbukitan yang menjulang, tetapi ketinggiannya tidak melebihi 250-an meter.

Pulau Sawu (Sabu) dibagi atas 5 kecamatan, yaitu:

Pulau di sekitar pulau Sawu (pulau Sabu) antara lain:




</doc>
<doc id="68717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68717" title="Pulau Rinca">
Pulau Rinca

Rinca adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Nusa Tenggara. Pulau Rinca beserta Pulau Komodo dan Pulau Padar merupakan kawasan Taman Nasional Komodo yang dikelola oleh Pemerintah Pusat. Pulau Rinca berada di sebelah barat Pulau Flores, yang dipisahkan oleh Selat Molo.

Pulau ini juga merupakan bagian dari Situs Warisan Dunia UNESCO, karena merupakan kawasan Taman Nasional Komodo bersama dengan Pulau Komodo, Pulau Padar dan Gili Motang.

Titik tertinggi pulau ini berada di Doro (Gunung) Ora, 670 m dpl.

Di pulau ini hidup berbagai jenis binatang seperti komodo, babi liar, kerbau dan burung. Pulau Rinca dapat dicapai dengan perahu kecil dari Labuan Bajo di Flores barat.

Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kecamatan Komodo, Kabupaten Manggarai Barat, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="68718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68718" title="Pulau Raijua">
Pulau Raijua

Raijua adalah sebuah pulau yang terletak di sebelah barat daya Pulau Sawu. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kecamatan Raijua, Kabupaten Sabu Raijua, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Luasnya adalah 36 km².



</doc>
<doc id="68719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68719" title="Pulau Pantar">
Pulau Pantar

kepulauan Pantar adalah gugusan pulau yang terletak di antara pulau lomblen dan pulau Alor,yang mana Kepulauan Pantar memiliki gugusan pulau - pulau kecil diantaranya Pulau,Batang,Pulau Lapang,Pulau Rusa,Pulau Kangge,Pulau Kura,Pulau Tereweng,pulau Ternate dan pulau buayaNusa Tenggara. Pulau ini dibatasi oleh Laut Flores dan Laut Banda di sebelah utara, Selat Pantar di timur, Selat Ombai di selatan, serta Selat Alor di barat. Luas wilayahnya 728 km², dan titik tertingginya 1318 m (Puncak Topaki). Salah satu gunung api yang aktif, Gunung Sirung (862 m), terletak di bagian tenggara Pulau Pantar.

Pulau Pantar merupakan salah satu dari dua pulau utama di Kabupaten Alor, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Pulau Pantar sendiri dibagi menjadi 6 kecamatan: Kecamatan Pantar (Kabir )Kecamatan Pantar Tengah (Muriabang),Kecamatan Pantar Barat Laut (Marica / Wolu),Kecamatan Pantar Barat (Baranusa),Kecamatan Pantar Barat Daya (Puntaru)Kecamatan Pantar Timur ( Bakalang).
Pulau Pantar memiliki lokasi wisata yang cantik dan perawan di antaranya Pantai Puntaru dengan Pasir 3 warna dan rumah adat dalam Laut, Mauribu dan Gong Moko, Pulau Kura dengan Teluk Maliang, Pantai Bagang, pantai Beang, Tanjung Muna dan Runtuhnya Majapahit di Munasely dan tenggelamnya Munasely di tangan sahabat.
Kapal perang Majapahit peninggalan sakti Manu Tutu ( Jawa Tonda watu) di desa Batu Pantar dan keindahan alam bawah air laut sepanjang laut Pantar.




</doc>
<doc id="68720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68720" title="Pulau Pamana Besar">
Pulau Pamana Besar

Pamana Besar adalah sebuah pulau yang terletak di perairan sebelah utara Pulau Flores. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kabupaten Sikka, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="68721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68721" title="Pulau Pamana">
Pulau Pamana

Pamana atau Dana dan Ndana adalah sebuah pulau terluar Indonesia yang terletak di sebelah barat daya Pulau Rote dan berbatasan dengan negara Australia. Pulau ini merupakan titik paling selatan di Indonesia. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kecamatan Rote Barat Daya, Kabupaten Rote Ndao, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Pulau ini merupakan wilayah paling selatan dari Republik Indonesia juga benua Asia secara keseluruhan.


</doc>
<doc id="68723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68723" title="Pulau Ndao">
Pulau Ndao

Ndao adalah sebuah pulau kecil yang terletak di perairan sebelah barat Pulau Rote. Memiliki panjang 5,7 kilometer dab lebar 1 kilometer

Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kecamatan Rote Barat Laut, Kabupaten Rote Ndao, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Sejak tahun 2011, Pulau Ndao menjadi kecamatan mandiri dengan nama Kecamatan Ndao Nuse, yang wilayahnya meliputi Pulau Ndao, Pulau Nuse dan Pulau Do'o yang belum berpenghuni.

Camat pertama adalah Marthen Luther Sing. Memiliki lima desa, yakni Desa Ndao Nuse, Desa Anarea, Desa Mbiulombo, Desa Mbalilendeki dan Desa Oli. Terdiri dari 20 Dusun 36 RW 72 RT. Jumlah rumah di Pulau Ndao 883 dan Pulau Nuse 113 rumah.

Pulau ini untuk pertama kali menikmati listrik pada 11 Agustus 2015, saat General Manager PLN Wilayah Nusa Tenggara Timur, Richard Safkaur dan Wakil Bupati Rote Ndao, Jonas C. Lun, melakukan penyalaan di rumah pelanggan pertama Bapak Ibrahim Aplugi (66 tahun). Pulau Ndao mendapat listrik sebagai bagian dari program melistriki pulau terluar dari program Nawa Cita Presiden Joko Widodo.

Pulau Ndao dan Pulau Nuse terkenal karena warganya memproduksi tenun ikat terbaik, pengrajin emas dan perak.


</doc>
<doc id="68724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68724" title="Pulau Loren">
Pulau Loren

Loren adalah sebuah pulau kecil yang terletak di perairan sebelah selatan Pulau Pulau Flores. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kecamatan Satarmese, Kabupaten Manggarai, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="68725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68725" title="Lomblen">
Lomblen

Lomblen, kadang juga disebut Kawela atau Lembata, adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Nusa Tenggara, yakni di antara Pulau Adonara dengan Pulau Pantar. Pulau ini dibatasi oleh Laut Flores di utara, Selat Alor di barat, Laut Sawu di selatan, serta Selat Lamakera di barat.

Secara astronomis Lomblen terletak pada posisi 8°10' - 8°11' LS dan 123°12' - 123°57' BT. Pulau Lomblen merupakan pulau utama yang membentuk Kabupaten Lembata, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

Lomblen adalah sebuah pulau gugusan Kepulauan Solor yang terletak di antara Kabupaten Flores Timur dan Kabupaten Alor dengan batas-batas wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="68726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68726" title="Lokananta">
Lokananta

Lokananta adalah perusahaan rekaman musik (label) pertama dan satu-satunya milik negara. Didirikan pada tanggal 29 Oktober 1956 pada pukul 10.00 atas inisiatif R. Maladi dan berlokasi di Solo, Jawa Tengah. Memiliki nama resmi pertama yaitu “Pabrik Piringan Hitam Lokananta Jawatan Radio Kementerian Penerangan Republik Indonesia”. Fungsi utamanya saat itu adalah sebagai unit pelaksana untuk duplikasi materi siaran RRI. Sempat diusulkan bernama “Indra Vox” singkatan dari Indonesia Raya Vox, namun kemudian ditolak Bung Karno. Mulai tahun 1958, piringan hitam mulai dicoba untuk dipasarkan kepada umum melalui RRI dan diberi label Lokananta yang kurang lebih berarti ""seperangkat  gamelan surgawi dalam pewayangan Jawa yang dapat berbunyi sendiri dengan merdu"".

Sesuai PP Nomor 215 Tahun 1961, bidang usaha Lokananta berkembang menjadi label rekaman dengan spesialisasi pada lagu daerah, pertunjukan kesenian, juga penerbitan buku dan majalah; dan berganti nama menjadi “Perusahaan Negara Lokananta”.

Pada tahun 1972 produksi audio Lokananta beralih dari piringan hitam ke kaset pita. Tahun 1983 Lokananta juga pernah mempunyai unit produksi penggadaan film dalam format pita magnetik (Betamax dan VHS). Lokananta sejak 2004 menjadi salah satu cabang dari Perum Percetakan Negara RI. Sebagai Perum Percetakan Negara RI cabang Surakarta kegiatannya antara lain :


Lokananta menyimpan ribuan lagu-lagu daerah dari seluruh Indonesia ("Ethnic"/"World Music/foklor") dan lagu-lagu pop lama termasuk di antaranya lagu-lagu keroncong. Selain itu Lokananta mempunyai koleksi tidak kurang dari 53.000 keping piringan hitam dan 5.670 master rekaman daerah bahkan rekaman pidato-pidato Presiden Soekarno, juga master Proklamasi.

Koleksinya antara antara lain terdiri musik gamelan Jawa, Bali, Sunda, Sumatra Utara (batak) dan musik daerah lainnya serta lagu lagu folklore ataupun lagu rakyat yang tidak diketahui penciptanya. Rekaman gending karawitan gubahan dalang kesohor Ki Nartosabdo, dan karawitan Jawa Surakarta dan Yogyakarta merupakan sebagian dari koleksi yang ada di Lokananta. Tersimpan juga master lagu berisi lagu-lagu dari penyanyi legendaris seperti Gesang, Waldjinah, Titiek Puspa, Bing Slamet, Buby Chen dan Sam Saimun. Lokananta telah melahirkan beberapa penyanyi ternama di Indonesia.

Pada tahun 1985, Studio Lokananta diresmikan oleh Menteri Penerangan Harmoko. Memiliki luas "14 x 31 meter" yang memungkinkan untuk menggelar rekaman live dengan tata akustik ruangan yang mumpuni. Studio Lokananta merupakan studio terbesar di Indonesia sampai saat ini.

Beberapa contoh produksi Lokananta antara lain: lagu Rasa Sayange bersama lagu daerah lainnya dalam satu piringan hitam. Piringan hitam ini kemudian dibagikan kepada kontingen Asian Games pada tanggal 15 Agustus 1962. Dan rekaman resmi pertama lagu Indonesia Raya versi 3 stanza aransemen Josef Cleber.





</doc>
<doc id="68727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68727" title="Pulau Dana, Sabu Raijua">
Pulau Dana, Sabu Raijua

Dana adalah sebuah pulau kecil yang terletak di perairan sebelah barat daya Pulau Sawu. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kabupaten Sabu Raijua, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="68728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68728" title="Pulau Besar">
Pulau Besar

Besar adalah sebuah pulau kecil yang terletak di perairan sebelah utara Pulau Flores. Pulau ini juga dikenal dengan nama Pulau Kojagete. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kabupaten Sikka, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Pulau Besar terbagi menjadi dua wilayah desa yaitu Desa Kojadoi dan Desa Kojagete. Desa Kojadoi juga termasuk pulau kecil diselatan Pulau Besar yaitu Pulau Koja. Pulau Besar berjarak 25 Km lepas pantai Maumere. Pulau Besar memiliki kontur wilayah mulai dari garis pantai hingga perbukitan dengan ketinggian hingga lebih dari 800 meter di atas permukaan air laut (Mdpl).


</doc>
<doc id="68730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68730" title="Pulau Sumba">
Pulau Sumba

Pulau Sumba adalah sebuah pulau di Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Luas wilayahnya 10.710 km², dan titik tertingginya Gunung Wanggameti (1.225 m). Sumba berbatasan dengan Sumbawa di sebelah barat laut, Flores di timur laut, Timor di timur, dan Australia di selatan dan tenggara. Selat Sumba terletak di utara pulau ini. Di bagian timur terletak Laut Sawu serta Samudra Hindia terletak di sebelah selatan dan barat.

Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Provinsi Nusa Tenggara Timur. Pulau ini sendiri terdiri dari empat kabupaten: Kabupaten Sumba Barat, Kabupaten Sumba Barat Daya, Kabupaten Sumba Tengah, dan Kabupaten Sumba Timur. Kota terbesarnya adalah Waingapu, ibu kota Kabupaten Sumba Timur. Kota tersebut juga terdapat bandar udara dan pelabuhan laut yang menghubungkan Pulau Sumba dengan pulau-pulau lainnya di Indonesia seperti Pulau Sumbawa, Pulau Flores, dan Pulau Timor.

Sebelum dikunjungi bangsa Eropa pada 1522, Sumba tidak pernah dikuasai oleh bangsa manapun. Sejak 1866, pulau ini dikuasai oleh Hindia Belanda dan selanjutnya menjadi bagian dari Indonesia.

Masyarakat Sumba secara rasial merupakan campuran dari ras Mongoloid dan Melanesoid. Sebagian besar penduduknya menganut kepercayaan animisme Marapu dan agama Kristen, baik Protestan maupun Katolik. Kaum muslim dalam jumlah kecil dapat ditemukan di sepanjang kawasan pesisir.

Berikut adalah sejumlah sungai panjang yang mengalir di pulau Sumba menurut Kabupaten.



</doc>
<doc id="68733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68733" title="Bukateja, Purbalingga">
Bukateja, Purbalingga

Bukateja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purbalingga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 12 Km dari ibu kota Kabupaten Purbalingga. Pusat pemerintahannya terletak di Desa Bukateja. Daerah ini telah lama menjadi daerah hunian dengan ditemukannya prasasti (dinamakan Prasasti Bukateja) dari masa Wangsa Syailendra.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="68734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68734" title="Kaligondang, Purbalingga">
Kaligondang, Purbalingga

Kaligondang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purbalingga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 8,9 Km dari ibu kota Kabupaten Purbalingga. Pusat pemerintahannya terletak di desa Kaligondang.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="68735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68735" title="Kalimanah, Purbalingga">
Kalimanah, Purbalingga

Kalimanah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purbalingga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 11,7 Km dari ibu kota Kabupaten Purbalingga. Pusat pemerintahannya terletak di Desa Kalimanah Wetan. Kecamatan Kalimanah berda di bagian barat yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Banyumas

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="68736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68736" title="Karanganyar, Purbalingga">
Karanganyar, Purbalingga

Karanganyar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purbalingga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 16,1 Km dari ibu kota Kabupaten Purbalingga. Pusat pemerintahannya terletak di Desa Karanganyar

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="68737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68737" title="Karangjambu, Purbalingga">
Karangjambu, Purbalingga

Karangjambu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purbalingga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 31 Km dari ibu kota Kabupaten Purbalingga. Pusat pemerintahannya terletak di Desa Karangjambu. Kecamatan Karangjambu merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Karangreja. Wilayah kecamatan ini berada di paling utara serta di pegunungan.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="68738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68738" title="Karangmoncol, Purbalingga">
Karangmoncol, Purbalingga

Karangmoncol adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Purbalingga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini terdiri dari 11 desa. Ibu kota kecamatan ini berada di Desa Pekiringan. Letaknya di timur ibu kota Kabupaten Purbalingga berjarak sekitar 30 km dari pusat kota atau 45 menit melalui perjalanan darat. Kecamatan Karangmoncol yang dilalui oleh Sungai Karang yang bermuara di Sungai Serayu, konon nama Karangmoncol ada kaitannya dengan batu karang seperti atol yang menonjol di sungai tersebut.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="68739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68739" title="Karangreja, Purbalingga">
Karangreja, Purbalingga

Karangreja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purbalingga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 22 Km dari ibu kota Kabupaten Purbalingga. Pusat pemerintahannya terletak di Desa Karangreja. Wilayah kecamatan ini berada di bagian utara yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Pemalang.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="68740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68740" title="Kejobong, Purbalingga">
Kejobong, Purbalingga

Kejobong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purbalingga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Terbagi menjadi 13 desa dengan batas wilayah
Sebelah Utara: Kecamatan Pengadegan Kabupaten Purbalingga.
Sebelah Timur: Kecamatan Punggelan Kabupaten Banjarnegara.
Sebelah Selatan: Kecamatan Bukateja Kabupaten Purbalingga
Sebelah Barat: Kecamatan Kaligondang Kabupaten Purbalingga



</doc>
<doc id="68741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68741" title="Kemangkon, Purbalingga">
Kemangkon, Purbalingga

Kemangkon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purbalingga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Sekarang sedang ada tahap perluasan jalan di daerah Senon sampai Jembatan Linggamas



</doc>
<doc id="68742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68742" title="Kertanegara, Purbalingga">
Kertanegara, Purbalingga

Kertanegara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purbalingga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 18,8 Km dari ibu kota Kabupaten Purbalingga. Pusat pemerintahannya terletak di Desa Kertanegara. Kecamatan Kertanegara merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Karanganyar.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="68743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68743" title="Kutasari, Purbalingga">
Kutasari, Purbalingga

Kutasari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purbalingga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak 6,4 Km dari ibu kota Kabupaten Purbalingga. Luas wilayahnya 52,90 km² serta jumlah penduduknya 56.775 jiwa. Kecamatan Kutasari merupakan salah satu kecamatan paling barat di Kabupaten Purbalingga yang wilayahnya terletak di lereng Gunung Slamet. Ibu kotanya berada di Desa Kutasari.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Pendidikan di kecamatan Kutasari memang belum sesempurna seperti kecamatan lain. Itu dibuktikan dengan hasil Ujian Nasional di Purbalingga yang menempatkan Kecamatan Kutasari termasuk 3 kecamatan dengan nilai rata-rata UN terendah. Walau demikian, perjuangan sebagian siswa di Kecamatan Kutasari patut diacungi jempol. Mereka rela berangkat pagi buta untuk menempuh perjalan 8 KM. Contohnya siswa dari Dusun Limpak Gombong Desa Karangjengkol yang harus berjalan ke SMP Negeri 4 Kutasari.
Walaupun rata-rata nilai UN memang rendah, tetapi juga tak luput dari siswa yang meraih prestasi tinggi. Khususnya di bidang olahraga, Kutasari memang mempunyai potensi besar. Ini dibuktikan dengan kemenangan bola Voli tingkat karsidenan, Purbalingga yang diwakili oleh SD Negeri 2 Cendana pada tahun 2007 dan kemenangan tingkat Provinsi pada SMP Negeri 4 Kutasari.



</doc>
<doc id="68744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68744" title="Pengadegan, Purbalingga">
Pengadegan, Purbalingga

Pengadegan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purbalingga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 14 Km dari ibu kota Kabupaten Purbalingga. Pusat pemerintahannya terletak di Desa Pangadegan.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="68745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68745" title="Mrebet, Purbalingga">
Mrebet, Purbalingga

Mrebet adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purbalingga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 7,3 Km dari ibu kota Kabupaten Purbalingga. Pusat pemerintahannya terletak di Desa Mangunegara.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="68746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68746" title="Padamara, Purbalingga">
Padamara, Purbalingga

Padamara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purbalingga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="68748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68748" title="Purbalingga, Purbalingga">
Purbalingga, Purbalingga

Purbalingga adalah sebuah kecamatan perkotaan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Purbalingga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Pusat pemerintahannya terletak di Kelurahan Purbalingga Wetan. Secara geografis, merupakan daerah datar dengan ketinggian rata-rata +50 mdpl. Luas wilayahnya 14,72 km² atau 1,92 % wilayah Kabupaten Purbalingga.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="68774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68774" title="Perisai">
Perisai

Sebuah perisai adalah alat untuk melindungi diri pada masa peperangan dari serangan musuh. Biasanya alat ini digunakan pada tangan dan biasanya didampingkan oleh senjata lain seperti pedang tombak atau gada.Perisai mempunyai fungsi sebagai penahan segala kerusakan yang dikirim lawan pada kita.Perisai biasanya terbuat dari bahan-bahan logam[general] atau dari bahan-bahan non logam[traditional].Perisai biasanya digambarkan dalam masyarakat nordic dipakai oleh ksatria-ksatria berpedang.Adapun perisai sekarang diperkenalkan oleh masyarakat inggris pada festival berpedangnya.Perisai juga digambarkan pada banyak aspek-aspek kehidupan di dunia

Pada masa lalu perisai digunakan untuk menahan berbagai macam senjata tajam seperti tombak, anak panah ataupun pedang. Pada dasarnya perisai mempunyai berbagai macam dan bentuk sesuai dengan lokasi dan kebudayaan setempat. Biasanya perisai dibuat dari bahan metal, tetapi ada juga yang dibuat dari bahan baku kayu, kulit binatang bahkan tempurung kura - kura.


</doc>
<doc id="68777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68777" title="Busur panah">
Busur panah

Busur atau panah atau busur panah dikategorikan sebagai sebuah senjata yang digunakan untuk menembakkan anak panah, dibantu oleh kekuatan elastisitas dari panah itu sendiri. Biasanya senjata ini digunakan untuk berburu dan pada masa lalu sebagai salah satu peralatan perang. Selain itu panah juga digunakan sebagai alat utama dalam olahraga panahan.

Desain dari panah dipengaruhi oleh kebudayaan dan masa di mana alat itu dibuat. Desain panah yang paling umum yang digunakan oleh bangsa bangsa pada masa lampau adalah kayu (biasanya digunakan oleh Bangsa Inggris Kuno) dan kombinasi kayu-tulang (biasanya digunakan oleh Bangsa Asia Kuno). Pada masa sekarang, bahan untuk membuat panah yang mendominasi adalah plastik, karbon, material sintetik atau bahan campuran.

Orang yang menggunakan busur panah disebut sebagai pemanah.

Secara umum busur terdiri atas "limb" yang melengkung, dengan tali busur terikat pada kedua ujungnya. Saat tali busur ditarik ke belakang, "limb" akan melengkung lebih dalam, mengubah energi gerak tarikan tali busur menjadi energi potensial pegas. Busur modern ("recurve") mempunyai satu bagian lagi yaitu "riser" yang berfungsi sebagai pegangan dan tempat bersandar "limb" atau bagian-bagian lain seperti "stabilizer" dan visir.
Panjang, ketebalan, bentuk dan jenis material penyusun "limb" memengaruhi energi potensial maksimum yang dapat disimpan - dinyatakan sebagai "draw weight" dan diukur dalam pound/kilogram. Selain itu ukuran tubuh (dalam hal ini panjang lengan) pemanah juga berperan menentukan seberapa besar energi yang dihasilkan dari sebuah "draw". Oleh karena itu seorang pemanah harus memilih busur yang sesuai dengan tinggi tubuhnya untuk memperoleh hasil yang optimum

"Recurve bow" adalah perkembangan termutakhir dari busur. Ini adalah jenis busur yang paling umum digunakan di olahraga panahan saat ini. Desainnya terdiri dari tiga bagian utama, "riser" - pegangan dan tempat aksesori lain dipasang, dan sepasang "limb" yang merupakan sumber energi pegas busur.
Ciri khas dari busur ini adalah bagian ujungnya yang melengkung ke depan (menjauhi pemanah) saat tidak ditarik atau dilepas talinya. Konstruksi seperti ini memungkinkan "draw weight" yang lebih besar untuk panjang yang sama. Sebagai kompensasinya, bahan penyusun "limb" memperoleh tegangan/regangan lebih besar daripada busur biasa ("longbow").

Bagian-bagian "recurve bow" 



</doc>
<doc id="68799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68799" title="Franck Montagny">
Franck Montagny

Franck Montagny () adalah seorang pembalap mobil F1 berkebangsaan Prancis. Ia kini membalap untuk tim Super Aguri menggantikan Yuji Ide sebelum Grand Prix F1 Eropa 2006. Sebelumnya ia pernah menjadi "test driver" di tim Renault.


</doc>
<doc id="68804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68804" title="Ngaringan, Grobogan">
Ngaringan, Grobogan

Ngaringan (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Grobogan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak 33 Km dari Kota Purwodadi, ibu kota Kabupaten Grobogan, ke arah timur. Pusat pemerintahannya berada di Desa Ngaringan.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="68806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68806" title="Provinsi Tabuk">
Provinsi Tabuk

Tabuk (bahasa Arab: تبوك) ialah sebuah provinsi di Arab Saudi, terletak di sepanjang pesisir barat laut negara ini, menghadap Mesir di seberang Laut Merah. Memiliki luas sekitar 108.000 km² dan berpenduduk sekitar 560.200 (1999). Ibu kotanya ialah Tabuk.

Sejarah kawasan Tabuk bisa diurut sampai 3.500 tahun yang lalu. Daerah ini diidentifikasikan dengan tanah Madyan dan Dadan yang disebutkan dalam Alkitab dan Al-Qur'an.

Kawasan Tabuk mengekspor bunga ke Eropa.

Berikut ini daftar nama gubernur Provinsi Tabuk:



</doc>
<doc id="68820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68820" title="Fauvisme">
Fauvisme

Fauvisme adalah suatu aliran dalam seni lukis yang berumur cukup pendek menjelang dimulainya era seni rupa modern. Nama fauvisme berasal dari kata sindiran ""fauve"" (binatang liar) oleh Louis Vauxcelles saat mengomentari pameran "Salon d'Automne" dalam artikelnya untuk suplemen "Gil Blas" edisi 17 Oktober 1905, halaman 2.

Kepopuleran aliran ini dimulai dari Le Havre, Paris, hingga Bordeaux. Kematangan konsepnya dicapai pada tahun 1906.

Fauvisme adalah aliran yang menghargai ekspresi dalam menangkap suasana yang hendak dilukis. Tidak seperti karya impresionisme, pelukis fauvis berpendapat bahwa harmoni warna yang tidak terpaut dengan kenyataan di alam justru akan lebih memperlihatkan hubungan pribadi seniman dengan alam tersebut.

Konsep dasar fauvisme bisa terlacak pertama kali pada 1888 dari komentar Paul Gauguin kepada Paul Sérusier:

Segala hal yang berhubungan dengan pengamatan secara objektif dan realistis, seperti yang terjadi dalam lukisan naturalis, digantikan oleh pemahaman secara emosional dan imajinatif. Sebagai hasilnya warna dan konsep ruang akan terasa bernuansa puitis. Warna-warna yang dipakai jelas tidak lagi disesuaikan dengan warna di lapangan, tetapi mengikuti keinginan pribadi pelukis.

Penggunaan garis dalam fauvisme disederhanakan sehingga pemirsa lukisan bisa mendeteksi keberadaan garis yang jelas dan kuat. Akibatnya bentuk benda mudah dikenali tanpa harus mempertimbangkan banyak detail.

Pelukis fauvis menyerukan pemberontakan terhadap kemapanan seni lukis yang telah lama terbantu oleh objektivitas ilmu pengetahuan seperti yang terjadi dalam aliran impresionisme, meskipun ilmu-ilmu dari pelukis terdahulu yang mereka tentang tetap dipakai sebagai dasar dalam melukis. Hal ini terutama terjadi pada masa awal populernya aliran ini pada periode 1904 hingga 1907.

Pengaruh awal dari aliran ini mungkin sekali didapat dari rintisan yang dimulai oleh karya-karya Paul Cezanne, Gustave Moreau, Paul Gauguin, maupun Vincent van Gogh. Meskipun pelukis tersebut tidak melibatkan diri kepada gerakan fauvisme dan berbeda era dengan dimulainya aliran ini, namun karyanya menjadi acuan bagi pelukis muda yang nantinya akan menjadi pelukis fauvis.

Meskipun hanya berumur pendek, aliran fauvisme menjadi tonggak konsep seni rupa modern berikutnya.



</doc>
<doc id="68822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68822" title="Sakigake!! Otokojuku">
Sakigake!! Otokojuku

Sakigake!! Otokojuku adalah manga karangan Akira Miyashita. Di Indonesia lebih populer dengan judul "Darah Satria," sebab serial ini pernah diterbitkan oleh Rajawali Grafiti dengan judul itu.
"Sakigake!! Otokojuku" bercerita tentang seorang pemuda bernama Hyakken yang bersekolah di sebuah sekolah khusus lelaki di Jepang. Sekolah lelaki itu dipimpin seorang kepala sekolah yang bernama Kobayashi. Di sekolah ini Hyakken mendapatkan banyak pelajaran mengenai nilai-nilai persahabatan, keberanian, persatuan, kehormatan serta filsafat hidup. Tidak jarang Hyakken dan teman-temannya harus bertarung di arena pertarungan yang berbahaya untuk menolong salah seorang teman mereka yang mendapat kesulitan.

Penerbit Rajawali Grafiti melakukan pengubahan nama tokoh dalam proses penerjemahannya. Oleh sebab itu, nama tokoh dalam edisi Jepang akan diberikan dalam tanda kurung.




</doc>
<doc id="68828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68828" title="James Franck">
James Franck

James Franck () adalah fisikawan Jerman yang mendapat Penghargaan Nobel dalam Fisika dengan Gustav Ludwig Hertz pada 1925 untuk penemuan mereka pada hukum yang menentukan dampak elektron pada atom.

James Franck dilahirkan di Hamburg, Jerman. Ia belajar kimia selama setahun di Universitas Heidelberg, dan kemudian belajar fisika di Universitas Berlin, di mana ia meraih gelar doktornya pada 1906. Pada 1911, ia menerima kedudukan dosen fisika di Universitas Berlin, di mana ia tetap di sana sampai 1918. Antara 1912-1914, Franck bekerja secara intensif pada eksperimen Franck-Hertz dengan Gustav Hertz. Riset ini mencari untuk menyelidiki tingkat energi atom secara eksperimental. Penelitian ini merupakan penegasan penting mengenai model atom Bohr, dengan elektron yang mengelilingi inti atom dengan eneregi spesifik dan diskret. Mereka membuktikan bahwa atom hanya dapat menyerap energi dalam jumlah tertentu.

Selama Perang Dunia I, Franck bertugas di Freikorps. Setelah selesainya PD I, Franck mengepalai Divisi Fisika di Institut Kaiser Wilhelm untuk Kimia Fisika di Berlin-Dahlem. Setahun kemudian, pada 1920, Frank pindah ke Universitas Göttingen untuk menjadi Profesor Fisika Eksperimental dan Direktur Institut Fisika Eksperimental Kedua.
Pada 1925, Franck menerima Hadiah Nobel Fisika, yang diterimanya dengan Hertz, untuk kerja mereka dalam fisika kuantum. Mekanika kuantum ialah teori fisika fundamental yang memperluas, membetulkan dan menyatukan mekanika Newton dan elktromagentisme Maxwell, pada tingkat atom dan subatom. Franck dan Hertz mempelajari gerakan elektron bebas dalam bermacam gas dan pengaruh yang dimiliki elektron itu pada fungsi atom.
Setelah Nazi berkuasa di Republik Weimar, Franck menuju Amerika Serikat pada 1933. Pertama kali ia tinggal di Baltimore, Maryland di mana ia menjadi Speyer Professor di Universitas Johns Hopkins. Kemudian ia kembali ke Eropa selama setahun, untuk menjadi dosen tamu di Kopenhagen, Denmark.

Pada 1935, Franck kembali ke Johns Hopkins University sebagai Profesor Fisika. Ia meninggalkan kedudukan ini pada 1938, untuk menerima gelar profesor dalam kimia fisika di Universitas Chicago. Pada 1947, University of Chicago menganugerahi Franck jabatan profesor emeritus. Sampai 1956, Franck terus bekerja di Chicago sebagai Kepala Grup Riset Fotosintesis. Ialah ketua Komite Permasalahan Politik dan Sosial yang berkenaan dengan bom atom; yang termasuk Donald J. Hughes, J. J. Nickson, Eugene Rabinowitch, Glenn T. Seaborg, J. C. Stearns dan Leo Szilard. Komite itu terkenal karena pengumpulan “Laporan Franck”, diselesaikan pada 11 Juni 1945, yang merupakan ikhtisar dari masalah-masalah yang berkenaan dengan lamaran militer pada bom atom. Dalam laporan ini, Franck mendesak Departemen Perang menggunakan senjata di lokasi tak berpenghuni atau memperingatkan musuh sebelum meluncurkan bom.

Di samping menerima Hadiah Nobel, ia dianugerahi Medali Max Planck dari Masyarakat Fisika Jerman pada 1951. Pada 1955, untuk karyanya pada fotosintesis, Franck menerima Rumford Medal dari American Academy of Arts and Sciences. Akhirnya, pada 1964, ia diangkat sebagai Anggota Asing Royal Society di London.

Franck meninggal di Gottingen, Jerman.



</doc>
<doc id="68834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68834" title=".cc">
.cc

.cc ialah TLD kode negara internet (ccTLD) untuk Kepulauan Cocos (Keeling), sebuah teritori Australia. Dikelola oleh VeriSign melalui perusahaan cabangnya eNIC, yang mempromosikannya untuk pendaftaran internasional sebagai ".com berikutnya".

Selama beberapa saat, juga diurus (sebagian atau keseluruhan) oleh ClearChannel untuk stasiun radionya di AS.


</doc>
<doc id="68835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68835" title="Tony Tan Keng Yam">
Tony Tan Keng Yam

Dr Tony Tan Keng Yam (; bahasa Hokkien: Tân Khèng-iām; ) ialah mantan Presiden Singapura saat ini. Sebelum menjabat sebagai presiden ia adalah mantan Wakil Perdana Menteri dan Menteri Koordinasi Pertahanan dan Keamanan Singapura.

Tan menjabat sebagai Menteri keuangan dari 24 Oktober 1983 sampai 1 Januari 1985, sebagai Menteri Pendidikan dari Januari 1985 sampai Desember 1991, sebagai Menteri Kesehatan dari 2 Januari 1985 dan 6 Mei 1985 dan Menteri Perdagangan dan Perindustrian antara 7 Mei 1985 sampai 17 Februari 1986.

Pada Desember 1991, Dr Tan mundur dari kabinet untuk kembali ke sektor swasta sebagai Ketua dan CEO Overseas-Chinese Banking Corporation. Namun, ia tetap menjadi anggota parlemen untuk Sembawang Group Representation Constituency.

Dr Tan menggabungkan diri kembali dengan kabinet pada 1 Agustus 1995 dan kemudian diangkat sebagai Wakil Perdana Menteri dan Menteri Pertahanan. Pada Agustus 2003, Dr Tan diangkat sebagai Wakil Perdana Menteri dan Menteri Koordinasi Pertahanan dan Keamanan.

Ia tercatat atas usahanya menolong sejumlah tempat seperti Banda Aceh dan Phuket, yang rusak parah akibat diterjang tsunami, khususnya dalam hal pertolongan dengan merekonstruksi prasarana kota, dan sumbangan untuk korban tsunami.
Dr Tony Tan menikah dengan Mary Chee Bee Kiang. Mereka memiliki 4 anak, 3 putra dan 1 putri.

Dr Tony Tan berhenti sebagai Wakil Perdana Menteri pada 1 September 2005 dan Wong Kan Seng, Menteri Dalam Negeri Singapura, mengambil alih jabatannya sebagai Wakil Perdana Menteri Singapura.

Setelah pengunduran dirinya dari kabinet, Tan menjadi ketua National Research Foundation dan Wakil Ketua Research, Innovation and Enterprise Council. Ia juga ada dalam Dewan Government of Singapore Investment Corporation (GIC), dan Singapore Press Holdings Limited (SPH).


</doc>
<doc id="68846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68846" title="Warner Bros.">
Warner Bros.

Warner Bros. Entertainment, Inc. (dikenal juga sebagai Warner Bros. Pictures, Warner Bros., bentuk formalnya Warner Brothers) adalah salah satu produser film dan televisi terbesar di dunia. Sekarang merupakan anak perusahaan dari grup Time Warner yang bermarkas di Burbank, California, Amerika Serikat.

Warner Bros. juga memiliki sejumlah anak perusahaan, termasuk Warner Bros. Studios, Warner Bros. Pictures, Warner Bros. Television, Warner Bros. Animation, Warner Home Video, dan DC Comics, serta memiliki separuh saham jaringan televisi The CW.

Didirikan pada tahun 1918, Warner Bros. adalah studio film Amerika ketiga tertua yang masih beroperasi, setelah Paramount Pictures yang didirikan pada tahun 1912 di bawah nama Famous Players, dan Universal Studios yang juga didirikan pada tahun 1912.





















</doc>
<doc id="68849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68849" title="Ruterfordium">
Ruterfordium

Kemudian unsur ini tak digunakan untuk apapun dan sedikit yang diktahui tentangnya. Ruterfordium ialah unsur transaktinida pertama dan diperkirakan memiliki sifat kimia yang mirip dengan hafnium.

Ruterfordium (dinamai untuk menghormati Lord Rutherford of Nelson) dilaporkan disintesis pertama kali pada 1964 di Institut Riset Nuklir Bersama di Dubna (Uni Soviet).

Para peneliti di sana membombardir Pu dengan ion Ne dengan MeV yang dipercepat dari 113 ke 115 dan dinyatakan bahwa mereka mendeteksi jejak penggabungan nuklir dalam jenis kaca khusus dengan mikroskop yang mengindikasikan adanya unsur baru.

Pada 1969 peneliti dari Universitas California, Berkeley mensintesiskan unsur dengan menembakkan Cf dan C kepada tumbukan energi tinggi. Grup UC juga menyatakan bahwa mereka tidak dapat mereproduksi sintesis terawal oleh ilmuwan Soviet.

Ini menimbulkan kontroversi penamaan unsur; Sejak Soviets mengklaim bahwa ini dideteksi pertama kali di Dubna, Dubnium (Db) diusulkan, seperti Kurchatovium dan simbol Ku untuk unsur ke-104, dalam menghormati Igor Vasilevich Kurchatov (1903-1960), mantan kepala penelitian nuklir Soviet.

Orang Amerika, bagaimanapun, mengusulkan Rutherfordium (simbol Rf) untuk unsur baru dalam menghormati Ernest Rutherford, fisikawan nuklir terkenal dari Selandia Baru.
International Union of Pure and Applied Chemistry (IUPAC) mengadopsi Unnilquadium (simbol Unq) sebagai nama unsur sistematis, sementara, diturunkan dari nama Latin untuk angka 1, 0, dan 4. Namun pada 1997 mereka memecahkan pertentangan dan mengadopsi nama yang sekarang.




</doc>
<doc id="68850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68850" title="TVKU Semarang">
TVKU Semarang

Televisi Kampus Universitas Dian Nuswantoro (disingkat: TVKU) merupakan stasiun televisi lokal yang berdiri dan mengudara di Kota Semarang, Jawa Tengah. Dengan berbekal Surat Keputusan Gubernur Jawa Tengah No. 483/116/2003 tanggal 13 September 2003, TVKU dapat mengudara secara lokal dengan menempati frekuensi awal pada posisi 21 dan 23 UHF.

Namun seiring dengan berjalannya waktu dan berkembangnya kebutuhan masyarakat, TVKU mulai memosisikan diri sebagai stasiun televisi lokal Semarang, dari sebelumnya televisi komunitas yang terbatas di kalangan kampus saja. Kanal frekuensi pun ditingkatkan menjadi 49 UHF sehingga lebih stabil dan jernih. Didukung dengan teknisi yang berpengalaman, menjadikan TVKU sebagai televisi lokal satu-satunya di Semarang yang didirikan oleh kelompok mahasiswa kampus. TVKU saat ini berjaringan dengan media lokal terbesar dan pertama di Jawa Tengah, Suara Merdeka Network mulai tahun 2011 bekerjasama dengan TVKU untuk menyiarkan berbagai konten lokal yang disiapkan oleh Suara Merdeka sebagai wadah aspirasi pembaca harian itu dan masyarakat Jawa Tengah.

Pada Januari 2017, TVKU mulai bekerjasama dengan Masjid Agung Jawa Tengah hingga pada akhirnya, pemancar TVKU berpindah ke Menara Asmaul Husna Masjid Agung Jawa Tengah.

Mulai Oktober 2017, TVKU juga dapat disaksikan melalui televisi digital DVB-T2.







</doc>
<doc id="68854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68854" title="Kompas TV Sukabumi">
Kompas TV Sukabumi

Kompas TV Sukabumi (pernah bernama ATV Sukabumi dan SSTV Sukabumi, singkatan dari "Sukabumi Siar Televisi") adalah salah satu dari stasiun televisi lokal di Indonesia dan merupakan stasiun siaran televisi pertama di Kota Sukabumi, Jawa Barat. ATV Sukabumi dirintis dan didirikan oleh Ir. Peppen Raspandi pada Januari 2004 dan mulai beroperasi pada Maret 2005 pada channel 30 UHF, dengan luas jangkauan meliputi kota dan sebagian besar kabupaten Sukabumi.

Motto ATV Sukabumi adalah "Pendidikan yang menghibur dan Hiburan yang Mendidik".

Tugas pokok dan fungsi ATV Sukabumi sebagai televisi lokal adalah terlibat secara aktif dalam proses pembangunan daerah Sukabumi melalui program-program siaran yang mendidik, mencerdaskan, dan menghibur, yang pada akhirnya diharapkan akan meningkatkan kemampuan masyarakat Sukabumi dalam menggali dan mengembangkan potensi daerah untuk mencapai masyarakat yang lebih sejahtera, adil dan makmur serta berakhlaktul kharimah.

ATV Sukabumi menjadi media elektronik lokal yang unggul, sehat, kokoh, kuat dan bermartabat serta mampu menggali, menjaga, melestarikan dan mengembangkan potensi lokal, bertumpu pada budaya lokal. Sehingga mampu menyerap dan memfasilitasi aspirasi masyarakat dengan pemerintah daerahnya dalam mempercepat pembangunan Sumber Daya Manusia yang handal, berakhlaktul karimah dan mampu berkompetisi dalam persaingan global.

Format siaran dan komposisi siaran memegang peranan sangat penting bagi keberhasilan suatu penyelenggaraan lembaga siaran. Karena itu, ATV Sukabumi secara hati-hati telah melakukan riset dan pertimbangan terutama tentang hal-hal yang menjadi celah-celah potensi di dalam market yang belum tergarap dengan baik oleh kehadiran televisi-televisi (nasional) yang lebih dulu hadir.

Format siaran ATV Sukabumi berdasarkan landasan ideal yakni "Kebudayaan dan Pariwisata Sebagai Basis Kerangka Kerja dan Sumber Inspirasi Dalam Penggalian dan Pengembangan Kreativitas".

Awalnya, kantor Stasiun TV ini berada di daerah Cicantayan, Sukabumi. Tetapi pada tahun 2009 dipindahkan ke Griya Cimahpar Indah 1 di wilayah Sukaraja, Sukabumi. Dan pergantian direktur yaitu HMA Murthadho Tafrihan yang menyebabkan penggantian nama menjadi ATV Sukabumi yang dikenal sekarang.

Sejak 2014, ATV Sukabumi merelay acara dari Kompas TV.

Mulai September 2016, ATV Sukabumi berganti nama lagi menjadi Kompas TV Sukabumi.





</doc>
<doc id="68858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68858" title="Tim nasional sepak bola Tunisia">
Tim nasional sepak bola Tunisia

Tim nasional sepak bola Tunisia (bahasa Arab: منتخب تونس لكرة القدم), berjulukan "Les Aigles de Carthage (Elang Kartago)", telah lolos babak kualifikasi untuk Piala Dunia FIFA empat kali, pertama kalinya di , tetapi belum pernah masuk ke putaran pertama. Walaupun demikian, mereka mencatat sejarah sebagai tim pertama dari Afrika yang memenangkan pertandingan dalam Piala Dunia, yaitu melawan Meksiko dengan 3-1. Mereka juga menahan juara dunia Jerman 0-0 sebelum tersisih. Mereka tidak lolos babak kualifikasi lagi selama 20 tahun namun telah lolos untuk 3 Piala Dunia terakhir 1998, 2002 dan 2006.

Tunisia juga memenangi Piala Afrika pada turnamen tahun 2004 saat mereka menjadi tuan rumah.


Dua puluh tiga pemain berikut dipanggil ke skuat untuk Piala Dunia FIFA 2018.
<br>"Pertandingan dan gol diperbarui pada 9 Juni 2018 setelah pertandingan melawan Spanyol."

Pemain berikut telah dipanggil ke skuat dalam 12 bulan terakhir.



</doc>
<doc id="68866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68866" title="Seberang Ulu">
Seberang Ulu

Seberang Ulu adalah wilayah bagian timur Palembang, disini berdiri 4 perguruan tinggi (Universitas Bina Darma, Universitas Muhammadiyah, Universitas PGRI dan Akubank MDP). Seberang Ulu terdiri dari 5 kecamatan, yaitu: Kertapati, Seberang Ulu I, Seberang Ulu II,
Jakabaring dan Plaju, di wilayah ini juga terdapat GOR, dan stadion sepak bola terbaik di Indonesia.


</doc>
<doc id="68881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68881" title="Dusun Selatan, Barito Selatan">
Dusun Selatan, Barito Selatan

Dusun Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Selatan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini terletak di Buntok yang juga merupakan ibu kota Kabupaten Barito Selatan.


</doc>
<doc id="68890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68890" title="Josi Katoppo">
Josi Katoppo

Cornelis Joost Katoppo (Tomohon, 15 Juni 1941), atau dikenal dengan Josi (Yosi) Katoppo adalah wartawan kawakan Indonesia. Josi mula-mula bekerja sebagai wartawan untuk kantor berita United Press International, Jakarta pada tahun 1965. Setelah itu ia bekerja selaku wartawan/jurufoto pada kantor berita Associated Press, Jakarta dan tahun 1972 bergabung dengan surat kabar Sinar Harapan, kemudian Suara Pembaruan, dan telah meliput berbagai peristiwa penting, baik di dalam maupun di luar negeri. Sejak awal tahun 2000 ia menjadi koresponden Sinar Harapan untuk Amerika Serikat, di mana ia dan keluarganya pindah sejak tahun 1990-an. Ia menikah dengan Jeanne Mambu, dan mempunyai tiga anak, Natalya, Ismyr, dan Arunya. Dari Natalya, yang menikah dengan Rico Pandeirot ia memperoleh dua cucu, Reuben dan Ariel.

Ketika ayahnya, Elvianus Katoppo, diangkat menjadi Menteri Pendidikan Negara Indonesia Timur (NIT) pada tahun 1947, keluarganya pindah ke Makassar, dan kemudian pada tahun 1950 keluarganya pindah ke Jakarta.

Tahun 1960 ia menjadi mahasiswa di Universitas Indonesia (Fakultas Hukum dan Ilmu Pengetahuan Masyarakat, Jurusan Publisistik). Dan pada tahun 1976 Josi mendapat beasiswa untuk belajar di East-West Center, Hawaii, USA, selama empat bulan.


</doc>
<doc id="68898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68898" title="Cecak kayu">
Cecak kayu

Cecak kayu adalah sejenis reptil yang termasuk suku cecak (Gekkonidae). Tidak ada nama khusus yang dikenal dalam bahasa daerah, kecuali nama umum seperti "cakcak" (bahasa Sunda), "cicek" (Betawi), "cecak" (Jawa) dan lain-lain. Dalam bahasa Inggris disebut "common house-gecko" atau ada pula yang menyebut "Darwin house-gecko".

Cecak rumah yang berukuran sedang, sampai sekitar 120 mm. Moncong relatif pendek. Dorsal berwarna abu-abu keputihan berbintik-bintik atau kehitaman. Ventral putih atau agak kekuningan. Tak ada jumbai kulit di sisi tubuh maupun di tungkai. "Ekor membulat, dengan enam deret duri-duri kulit yang lunak".

Sisik-sisik berbentuk serupa bintik bulat halus di sisi "dorsal" (punggung), tidak seragam besarnya. Terdapat bintil-bintil yang tersusun dalam deretan agak jarang. Dua baris di tiap sisi tubuh, dari pinggang hingga ke pinggul, dan satu deret di atas pinggul. Berlanjut dengan tiga deret bintil serupa duri yang lunak di tiap sisi ekor. Sepasang pori "anal" terdapat di pangkal ekor di belakang anus. Ekor berwarna agak jingga kemerahan di sisi bawah ke arah ujung; perisai "subkaudal" (sisik-sisik lebar di sisi bawah ekor) ± ½ lebar ekor.
Fase hitam: dorsal kehitaman, dengan sejalur pita keputihan berjalan di masing-masing sisi lateral, serupa bentuk kekang ("frenatus" berarti mengenakan kekang). Mulai dari ujung moncong di sekitar hidung, ke belakang melewati mata, atas "timpanum" (telinga), dan bahu; kemudian melebar di sisi tubuh, hingga berakhir di sekitar pinggul. Bercak-bercak keputihan berpasangan di punggung; bercak "vertebral" (di atas jalur tulang punggung) berbentuk memanjang. Kaki dan ekor berbelang-belang.

Sifat-sifat ekologis dan perilaku cecak ini mirip dengan cecak tembok "Cosymbotus platyurus", hanya agaknya lebih kerap ditemui pada bagian yang berkayu di rumah dan atau di pohon dan semak di halaman.
Dengan mangsa utama berupa serangga kecil-kecil, cecak kayu terutama aktif berburu di malam hari (nokturnal). Cecak ini sering didapati bercampur dengan jenis cecak lain ("C. platyurus" dan "G. mutilata") dalam kumpulan cecak di sekitar lampu. Di siang hari, cecak ini bersembunyi di sela-sela kayu atau dinding rumah.

Jantan bersuara keras: "cak..cak..cak..cak", yang diambil jadi namanya.

Cecak kayu menyebar luas mulai dari
Afrika timur dan selatan, Madagaskar, dan kepulauan-kepulauan Mauritius, Reunion, Rodrigues, Komoro dan Seychelles;

Pakistan, Bhutan, Nepal, India, Sri Lanka, Bangladesh, Andaman, Nikobar, Maladewa;

Tiongkok selatan, Myanmar, Laos, Kamboja, Vietnam, Thailand, Semenanjung Malaya, Filipina, Taiwan, Jepang (Ryukyu, Bonin);

Di Indonesia: Sumatra, Borneo, Jawa, Bali, Lombok, Sulawesi, Ambon, hingga ke Papua.

Diintroduksi ke Polinesia, Meksiko, Amerika Tengah, dan Amerika Serikat (Hawaii, Florida).




</doc>
<doc id="68916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68916" title="Ø">
Ø

"Ø" (huruf kecil: "ø") ialah huruf hidup yang digunakan dalam alfabet Denmark, Faroe dan Norwegia.

Di antara huruf hidup Inggris ini berbunyi seperti "ir" dalam "bird" (burung) atau "ur" dalam "hurt" (luka) , sebagaimana yang diucapkan dalam aksen non-rhotik, seperti Received Pronunciation. Nama huruf ini sama seperti suara yang dibuatnya. Meski bukan nama asli, di antara ahli tipografi berpenutur Inggris simbol ini bisa disebut "slashed o" ("o" coret).

Asal huruf ini ialah ligatur untuk diftong "oe" (garis mendatar "e" ditulis membelah "o") yang telah menjadi huruf sendiri.

Dalam bahasa Denmark, Faroe, dan Norwegia modern, huruf ini ialah vokal unik (IPA ), dan baik diftong, ligatur, bukanlah varian huruf "O". Seperti yang dikatakan pemandu wisata Norwegia, "Itu bukan 'O' dengan coretan, melainkan 'Ø'!"

Dalam alfabet Turki, Azerbaijan, Turkmen, Tatar, Finlandia, Swedia, Islandia, Jerman, Estonia, dan Hongaria, persamaannya ialah huruf "Ö". Abjad Sirilik memiliki "Ө" sebagai huruf yang sama, yang digunakan dalam alfabet Sirilik untuk Kazakh, Mongolia, Azerbaijan dsb.

Dalam ejaan bahasa Denmark (dan bahasa Norwegia "Riksmål" yang lebih konservatif), "ø" ialah sebuah kata sendiri yang berarti "pulau".

Lambang "ø" juga digunakan dalam International Phonetic Alphabet untuk menandai bunyi huruf Denmark dan Norwegia, vokal melingkar frontal tengah-tutup.

Untuk komputer, saat menggunakan ISO 8859-1 atau Unicode, kode untuk 'Ø' dan 'ø' berturut-turut 216 dan 248, atau D8 dan F8 di heksadesimal.

Di sistem operasi Apple Macintosh bisa diketik dengan menekan kunci [Option] kemudian mengetikkan O atau o. Di Microsoft Windows bisa diketik dngan menciptakan kunci [Alt] saat mengetik 0216 atau 0248 di papan ketik bilangan, memungkinkan sistem ini menggunakan halaman kode 1252 sebagai system default. Nama tulisan Unicode ialah "Latin capital/small letter O with stroke". Dalam Character Entity Reference HTML, diperlukan dalam hal di mana huruf ini tidak tersedia oleh pengkodean khusus, kodenya ialah Ø dan ø. Dalam lingkungan X Window System, orang bisa menciptakan karakter-karakter itu dengan menekan Multi key dengan coretan dan kemudian menekan o atau O. Dalam beberapa sistem, seperti versi lama MS-DOS, huruf Ø bukanlah bagian halaman kode yang "default". Dalam hal ini, kalau bukan halaman kode tambahan (seperti halaman kode Skandinavia) diinstal, tanda yen (¥) menggantikan Ø, sedangkan tanda ¢ menggantikan ø.

Robert Bringhurst (2002). The Elements of Typographic Style, hal. 270, 284. Untuk referensi tipografi "slashed o" ("o" coretan).



</doc>
<doc id="68924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68924" title="Kepulauan Nusa Utara">
Kepulauan Nusa Utara

Nusa Utara, adalah sebutan untuk kawasan pulau-pulau di wilayah Kabupaten Kepulauan Sangihe, Kabupaten Kepulauan Talaud dan Kabupaten Kepulauan Siau Tagulandang Biaro di Sulawesi Utara, Indonesia. Kawasan ini memiliki posisi penting pada abad pertengahan, karena merupakan penghubung antara Maluku di timur dan Filipina di utara.

Tiga pulau terluar yang berbatasan langsung dengan Philipina adalah Pulau Makalehi (Sitaro), Pulau Marore (Sangihe), dan Pulau Miangas (Talaud).

Produk andalan kawasan ini selain di bidang perikanan dan kelautan, juga di bidang pertanian dengan produk antara lain minyak kelapa, kopra, cengkih, dan pala.

Silakan mengunjungi <http://www.nusautara.co.cc> untuk pencarian artikel dan berbagai informasi yang berhubungan dengan Nusa Utara. Atau dengan langsung mengakses <http://www.nusautara.co.cc/2010/05/sejarah-penamaan-nusa-utara.html> untuk mengetahui Sejarah Penamaan Nusa Utara.


</doc>
<doc id="68930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68930" title="Final National Basketball Association 2006">
Final National Basketball Association 2006

Final NBA 2006 (yang ke-60) adalah perebutan gelar juara National Basketball Association untuk musim pertandingan 2005-06. Gelar tersebut akhirnya dimenangi Miami Heat yang mengalahkan Dallas Mavericks dengan agregat 4-2.

Playoff dari masing-masing wilayah telah dimenangkan oleh Miami Heat (Wilayah Timur) dan Dallas Mavericks (Wilayah Barat). Final akan dimainkan dengan sistem "best of seven", dengan dua pertandingan pertama di kandang Mavericks, tiga pertandingan berikutnya di kandang Heat dan dua pertandingan terakhir di kandang Mavericks. Tim pertama yang telah mengantungi empat kemenangan lebih dulu menjadi juara.

"Semua waktu Eastern Daylight Time (Miami) dan Central Daylight Time (Dallas)"

(T4) Miami Heat vs. (B2) Dallas Mavericks
"Miami menang 4-2"


</doc>
<doc id="68941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68941" title="Tim nasional sepak bola Meksiko">
Tim nasional sepak bola Meksiko

Tim nasional sepak bola Meksiko adalah tim yang mewakili Meksiko dalam kejuaraan sepak bola internasional.

Sepak bola di Meksiko pertama kali terbentuk pada abad 20 oleh kelompok imigran Eropa, terutama penambang dari Cornwall, Inggris, dan tahun kemudian orang buangan asal Spanyol yang melarikan diri dari Perang Saudara Spanyol. Pertandingan pertama mereka adalah saat bermain melawan Guatemala, yang dimenangkan Meksiko menang 3-2.


Pemain berikut dipanggil untuk dua pertandingan persahabatan melawan Argentina pada tanggal 16 dan 20 November 2018.
<br>Pertandingan dan gol yang tepat per tanggal: "20 November 2018, setelah pertandingan melawan Argentina. Hanya pertandingan yang diakui FIFA yang dihitung."

Para pemain berikut juga telah dipanggil ke skuat Meksiko dalam 12 bulan terakhir.








</doc>
<doc id="68953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68953" title="Villarrobledo">
Villarrobledo

Villarrobledo (dibaca Viyarrobledo) merupakan kota yang terletak di sebelah utara Spanyol. Penduduknya berjumlah 24.729 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="68957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68957" title="1860-an">
1860-an

1860-an terdiri dari sepuluh tahun yang masing-masing adalah:

1860 - 1861 - 1862 - 1863 - 1864 - 1865 - 1866 - 1867 - 1868 - 1869

1850-an - 1860-an - 1870-an


</doc>
<doc id="68973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68973" title="BoA">
BoA

BoA (권보아 Kwon, Boa; ) adalah penyanyi pop Korea Selatan. Album dan singel BoA dirilis dalam bahasa Korea dan Jepang. Selain fasih dalam kedua bahasa tersebut, BoA lancar berbahasa Inggris dan sedang mempelajari bahasa Mandarin. BoA pernah berkolaborasi dengan artis-artis seperti Mondo Grosso, Westlife, Palm Drive, m-flo, Soul'd Out, dan Howie Dorough dari Backstreet Boys.

BoA pernah datang ke Indonesia dan tampil dalam Anugerah Musik Indonesia (AMI) Samsung Award 2004. Album BoA diproduksi dan dirilis di Indonesia oleh Indo Semar Sakti.

Pada 14 Oktober 2008, di bawah label SM Entertainment USA, subdivisi dari SM Entertainment, BoA tampil di Amerika Serikat dengan singel "Eat You Up" dan merilis album bahasa Inggris pertamanya, "BoA" pada tanggal 17 Maret 2009.

Album kompilasi "Best of Soul" menjadikan BoA sebagai penyanyi Asia non-Jepang pertama yang albumnya laku lebih dari satu juta keping di Jepang. Semua album yang dirilis di Jepang (5 album studio dan 1 album kompilasi) berhasil menempati urutan nomor satu tangga album Oricon.

BoA sudah senang menyanyi dan menari sejak di taman kanak-kanak. Pada bulan Juni 1998, BoA diajak pergi menemani kakak laki-lakinya yang seorang "street dancer" ke audisi calon penyanyi yang diadakan SM Entertainment. BoA sedang berada di pojok ruangan melihat-lihat saja ketika direktur produksi melihatnya. Boa dimintanya untuk menari, dan direktur produksi menemukan bakat terpendam BoA yang masih kelas 5 SD. Sewaktu di sekolah menengah pertama, BoA sangat sibuk berlatih menjadi artis profesional. BoA diberi les pelajaran bahasa Jepang karena SM Entertainment ingin BoA melakukan debut di Jepang. Sewaktu masih berusia 13 tahun, BoA menginjakkan kaki untuk pertama kalinya di Jepang. Libur musim panas selama sebulan dipakainya untuk "homestay" di Tokyo untuk belajar bahasa Jepang di rumah seorang penyiar NHK.

Debut BoA sebagai artis rekaman dimulai ketika berusia 14 tahun. Album perdana "ID; Peace B" yang dirilis 25 Agustus 2000 laku hampir 375 ribu keping, dan masuk di peringkat Top 10 tangga lagu Korea Selatan. BoA memenangi penghargaan Artis Wanita Pendatang Baru Terbaik dalam Mnet KM Music Festival tahun 2000. Bulan berikutnya, BoA sudah memiliki klub penggemar bernama Jumping BoA. Sementara itu, label rekaman yang menanganinya di Korea Selatan (SM Entertainment) bekerja sama dengan Avex Trax untuk meluncurkan karier BoA di Jepang.

Di Jepang, pertunjukan pertama BoA pertama berlangsung 7 Maret 2001 di Velfarre Hall. BoA membawakan tiga buah lagu dalam tiga bahasa, "ID; Peace B" (bahasa Jepang), "SARA" (bahasa Korea), dan "Don't start now" (bahasa Inggris). Selanjutnya, album mini pertama "Jumping into the World" dirilis di Korea, 5 Mei 2001.

Setelah menandatangani kontrak dengan avex, BoA memulai debutnya di Jepang. Pada 30 Mei 2001, versi bahasa Jepang untuk singel "ID; Peace B" dirilis di Jepang, dan sampai di urutan ke-17 tangga singel Oricon. Sejak itu pula BoA mulai sering bolak-balik Korea-Jepang. Singel pertama diikuti singel kedua dan ketiga hingga akhir tahun 2001, "Amazing Kiss" (posisi 16) dan "Kimochi wa tsutawaru" (posisi 11). Singel "the meaning of peace" merupakan hasil duet dengan Kumi Koda untuk mengenang korban Serangan 11 September 2001. Di tangga singel Oricon, "the meaning of peace" sampai di anak tangga ke-7.

Pada 17 Januari 2002, BoA merilis singel ke-4, "Listen to My Heart" yang mencuatkan nama BoA di Jepang. Setelah dirilis, singel ini langsung duduk di posisi ke-5, dan naik ke posisi ke-3. Dua bulan kemudian (13 Maret 2002), BoA merilis album perdana di Jepang, "Listen To My Heart", dan sukses di urutan nomor satu tangga album Oricon. Album tersebut bahkan bertahan di tangga album selama 91 minggu, dan laku lebih dari 1 juta keping di Jepang. Bersamaan dengan dirilisnya album "Listen To My Heart", BoA juga merilis singel ke-5 "Every Heart -minna no kimochi-". Singel tersebut dijadikan lagu penutup serial anime "Inuyasha", dan sempat berada di urutan ke-10 Oricon.

Bulan berikutnya (13 April 2002), BoA merilis album "No.1" yang merupakan album studio kedua di Korea. Hingga kini, "No.1" masih merupakan album berbahasa Korea tersukses bagi BoA, dan terjual lebih dari 650 ribu keping. Namun di Jepang, album "No.1" terhenti di peringkat 15 Oricon. Dari akhir bulan Juli 2002, BoA mengikuti konser musim panas a-nation bersama artis avex lainnya.

Sebelum merilis album berbahasa Jepang yang kedua, BoA terus merilis singel baru termasuk versi bahasa Jepang "Don't start now" (29 Mei 2002) dan "Valenti" (28 Agustus 2002). Lagu "Don't Start Now" sebelumnya ada dalam album "Jumping into the World" yang diedarkan di Korea. Singel "Don't Start Now" sampai di urutan ke-17, sedangkan "Valenti" di urutan ke-2 tangga Oricon dan laku lebih dari 200 ribu keping. Kesuksesan "Valenti" diikuti dua singel lainnya, "Kiseki / No.1", dan "Jewel Song / Beside You -boku wo yobu koe-" yang keduanya sampai di urutan ke-3 Oricon.

BoA berduet dengan Westlife dalam lagu "Flying Without Wings" untuk album "remix" BoA "Next World". Mini album kedua, "Miracle" dirilis di Korea (September 2002), dan laku sekitar 327 ribu keping. Dalam Festival Video Musik Mnet yang diadakan 29 November 2002, BoA memenangi penghargaan Video Musik Terpopuler dan Video Musik Terbaik kategori Musik Tari. Selain itu, dua buah penghargaan diraih BoA dalam Penghargaan Musik Korea 2002 yang diadakan KMTV. Penghargaan Piringan Emas juga didapat BoA dari Japan Record Award, 13 Desember 2002. Lagu "Valenti" dibawakan BoA ketika tampil untuk pertama kalinya dalam "Kōhaku Uta Gassen", 31 Desember 2002.

Album "Valenti" dirilis 29 Januari 2003 sebagai album studio kedua. Album ini sampai di urutan pertama tangga album Oricon, dan laku 1.249.000 keping. Di puncak tangga album, "Valenti" bertahan selama dua minggu berturut-turut. Hingga kini, album "Valenti" terus bertahan sebagai album terlaris BoA.

BoA untuk pertama kalinya mengadakan konser di Jepang dari 27 Maret hingga 6 April 2003. Sejumlah 6 pertunjukan dilangsungkan di Osaka, Nagoya, dan Tokyo. Di Jepang, klub penggemar BoA yang bernama SOUL diresmikan 1 April 2003. Bulan berikutnya, BoA merilis album "Atlantis Princess" di Korea Selatan. Album tersebut menjadi album berbahasa Korea yang ketiga dari BoA, dan laku sekitar 344 ribu keping di Korea Selatan.

Di Jepang, BoA terus mengeluarkan singel-singel baru, "Shine We Are! / Earthsong" (urutan 2 Oricon), "Double (Double/Midnight Parade/Milky Way~Kimi no Uta~)" (urutan 2), dan "Rock With You" (urutan 5). Sepanjang musim panas tahun 2003, BoA kembali mengikuti konser keliling a-nation bersama artis dari avex. Sementara itu, mini album ketiga di Korea, "Shine We Are!" laku sebanyak 80 ribu keping. Dalam acara malam tahun baru NHK tahun 2003, BoA tampil untuk kedua kalinya menyanyikan lagu "Double". Penampilan tersebut menjadikan BoA sebagai artis asing pertama yang tampil sebagai artis pembuka "Kōhaku Uta Gassen".

Album ke-3 di Jepang, "Love and Honesty" dirilis 15 Januari 2004. Selama dua minggu berturut-turut, album tersebut bertahan di urutan pertama Oricon dengan total penjualan 654 ribu keping di Jepang.

Tahun 2004, BoA pertama kali melakukan konser solo di gedung berkapasitas besar. Konser Live Tour 2004 ~Love & Honesty~ dimulai akhir Maret 2004, dan berlangsung 9 kali pertunjukan di 5 kota besar (Saitama Super Arena, Nagoya Rainbow Hall, Marine Messe Fukuoka, Osaka-jo Hall, dan Yokohama Arena). Selanjutnya, BoA merilis dua buah singel, "Quincy / Kono Yo no Shirushi" (posisi 4 Oricon), dan "Merry-Chri" (Meri Kuri) (posisi 5 Oricon).

Di Korea, BoA merilis album "My Name" yang laku lebih dari 365 ribu keping. Video musik "My Name" menjadikan BoA sebagai penerima Hadiah Utama ("Daesang") dari MKMF Awards tahun 2004. Pada 8 September 2004, BoA memberi sumbangan sebesar 50 juta won untuk Asosiasi Peringatan An Jung-geun. Akhir tahun 2004, BoA menyanyikan "Quincy" di acara malam tahun baru NHK.

Album kompilasi "Best of Soul" (dan "Best of Soul -Perfect Edition-") dirilis 2 Februari 2005. Isinya 16 singel berbahasa Jepang, termasuk bonus "La La La Love Song" (duet dengan Soul'd Out). Album tersebut sampai di urutan nomor satu Oricon, dan laku 1 juta 3 ribu keping setelah beredar selama 16 minggu. Konser "Best of Soul" dilangsungkan 8 kali di 4 kota besar di Jepang. Hasilnya dikemas dalam album konser "BoA Arena Tour 2005 -Best of Soul-" yang termasuk salah satu album terlaris tahun 2005 di Jepang.

Singel ke-16, "Do the Motion" adalah singel pertama BoA yang berhasil di urutan nomor satu tangga singel Oricon. BoA menjadi artis Asia non-Jepang ke-4 yang pernah memiliki singel di puncak tangga Oricon setelah Ouyang Feifei, Agnes Chan, dan Judy Ongg. Terakhir kali artis Asia non-Jepang yang menempatkan singelnya di urutan nomor satu adalah Ouyang Feifei ("Love is Over", 26 Desember 1983).

Album Korea ke-5, Girls on Top yang dirilis 23 Juni 2005 laku sekitar 295 ribu keping, dan sampai di puncak tangga album Korea Selatan dan Taiwan. Penghargaan Artis Wanita Terbaik juga diterimanya dari Festival Video Musik Mnet. Sebagai penutup tahun 2005, BoA merilis singel "Merry Christmas from BoA", dan tampil membawakan lagu "Dakishimeru" di acara malam tahun baru NHK.

Singel "Everlasting" dirilis 18 Januari 2006 sebagai singel ke-4 di Korea dan singel ke-18 di Jepang. Sesudah itu, album "Outgrow" menjadi album ke-4 BoA di Jepang, 15 Februari 2006. Album ini laku 222 ribu keping dengan edisi terbatas berisi video musik BoA dalam bentuk CD+DVD. Album "Outgrow" langsung menempati puncak tangga album Oricon di minggu pertama setelah dirilis. Konser promosi album "Outgrow" bernama "BoA Outgrow Special Live 2006". Sekitar 1500 penonton menghadiri konser di Shibuya-AX, 6 Maret 2006.

Singel ke-19, "Nanairo no Ashita ~brand new beat~ / Your Color" dirilis 5 April 2006, dan sampai di peringkat pertama Oricon. Permainan video "Ninety-Nine Nights" versi Jepang untuk Xbox 360 memakai "Your Color" sebagai lagu penutup. Selanjutnya dalam konser ap bank fes'06, 15 Juli 2006, BoA tampil bersama Kazutoshi Sakurai membawakan lagu "cosmic eyes".

Singel ke-20, "Key of Heart / Dotch" dirilis 9 Agustus 2006. BoA juga mengeluarkan versi bahasa Inggris "Key of Heart" yang hanya tersedia dalam singel edisi pertama. Versi bahasa Korea "Key of Heart" dirilis 21 September 2006, dan dipakai untuk lagu iklan Olympus Korea yang dibintangi BoA. Lagu "Key of Heart" juga dipakai sebagai lagu penutup film "Over the Hedge" versi Jepang. BoA juga berperan sebagai pengisi suara untuk karakter Heather, dan hadir sebagai bintang tamu dalam pemutaran perdana "Over the Hedge" di Jepang.

Peringatan 5 tahun BoA berkarier di Jepang diperingati dengan konser keliling Jepang, "BoA The Live" yang dimulai 29 September 2006. Sejumlah 12 kali pertunjukan dilangsungkan di 6 kota. Singel "Winter Love" dirilis 1 November 2006, dan hari itu juga sudah berada di posisi kedua Oricon. Pada minggu berikutnya, "Winter Love" naik menjadi singel nomor satu. Ulang tahun ke-20 BoA diperingati sekitar 2.700 penonton yang datang ke konser "BoA The Live 20th Birthday", 5 November 2006.

Konser Natal pertama dari BoA berlangsung 7 Desember 2006 di Zepp Tokyo. Di antara lagu-lagu yang dibawakan adalah "Winter Love", "Last Christmas" and "Merry-Chri". Dalam acara "Kōhaku Uta Gassen" 31 Desember 2006, BoA menyanyikan lagu "Nanairo no Ashita ~Brand New Beat~", dan menjadi penampilannya yang kelima kali sejak tahun 2002.

Album "Made in Twenty (20)" adalah album ke-5 di Jepang yang dirilis 17 Januari 2007. Seperti album-album BoA sebelumnya, "Made in Twenty (20)" juga sukses di urutan pertama tangga album Oricon. Konser keliling "2007 Made In Twenty (20)" terdiri dari 7 kali pertunjukan di 4 kota besar di Jepang, dimulai 31 Maret 2007 di Yokohama Arena, dan diteruskan di Marine Messe Fukuoka, Osaka-jo Hall, dan Nagoya Rainbow Hall.
Singel ke-22 di Jepang, "Sweet Impact" dirilis 25 April 2007, dan langsung berada di urutan ke-5 Oricon pada hari yang sama. Singel berikutnya, "Love Letter" dirilis 19 September 2007, dan sampai di urutan ke-3 tangga Oricon. Singel "Love Letter" tersedia dalam dua edisi, edisi CD (tipe jaket B) dan edisi CD plus DVD (tipe jaket A) yang berisi klip video "Love Letter". Singel ke-23 di Jepang, "Love Letter" dirilis 26 September 2007. Ketika singel keluar, singel ini masuk ke peringkat 3 dalam tangga lagu harian Oricon.

Pada akhir tahun, BoA juga menandatangani kontrak dengan Samsung (via Anycall) untuk konsep "AnyBand" dan merilis singel pertama mereka, AnyBand. Singel tersebut menampilkan dua lagu, yaitu ""Talk Play Love"" dan ""Promise You"". Di dalam AnyBand juga terdapat Xiah Junsu (dari grup musik DBSK), Tablo (dari Epik High), dan pianis Jazz Jin Bora.

BoA menjadi bintang tamu untuk album "Round About" dari SEAMO. Lagu "Hey Boy, Hey Girl" dibawakannya berduet dengan SEAMO. Sehari seusai konser "BoA the Live "X-Mas" Special", BoA merilis singel ke-24 "Lose Your Mind" (12 Desember 2007) yang menampilkan Yutaka Furukawa dari grup rock Doping Panda.

Konser "Made In BoA 2007" dilangsungkan 24 Februari 2007 di Pusat Konvensi Internasional Cheju dalam acara "Korean Expo in Asia". Di atas panggung, BoA menyanyikan "Winter Love" dalam bahasa Jepang, dan 7 lagu dalam bahasa Korea, "Girls On Top", "My Name", "Merry-Chri", "People Say", "No.1", "Valenti", dan "Everlasting".

Acara NHK "Kōhaku Uta Gassen" tahun 2007 merupakan penampilan BoA yang keenam kali dan tanpa terputus sejak tahun 2002. Pada malam 31 Desember 2007, BoA menyanyikan "Winter Ballad Special" yang terdiri dari "Love Letter" dan "Merry-Chri".

BoA merilis singel ke-25, "Vivid" pada 4 Juni 2008. Singel ini masuk kedalam urutan tiga dalam tangga peringkat singel harian Oricon. Lagu kedua dari singel ini, "Sparkling", telah di"remix".

Weezer, grup musik rock terkenal Amerika, merilis album The Red Album versi Jepang, dan menjadikan lagu Meri Kuri BoA sebagai lagu bonus. "Meri Kuri" direkomendasikan kepada Weezer oleh Kyoko Ito, istri vokalis grup musik Weezer Rivers Cuomo. Cuomo berkomentar bahwa ia biasanya tidak menyukai lagu yang direkomendasikan orang lain kepadanya, tetapi ia segera suka dengan Meri Kuri.

BoA dan 9 artis lainnya dari seluruh dunia dijadwalkan membuat kembali lagu Wei Wei "Dedication of Love" dalam bahasa Inggris. Lagu ini diproduksi oleh Roald Hoffmann dan Brian Alan, yang direncanakan menggalang dana dengan singel ini untuk membantu korban Gempa bumi Sichuan 2008. Artis yang ikut serta selain BoA adalah Ruth Sahanaya dari Indonesia, Wei Wei dari Republik Rakyat Tiongkok, Phoebe dari Yunani, Rusiana Gaitana dari Ukraina, Sonu dari India dan tiga lainnya dari Prancis, Brasil dan Oman.

Pada 2 September 2008, SM Entertainment mengumumkan bahwa BoA akan muncul pertama kali di Amerika Serikat di bawah label baru, SM Entertainment USA. Konferensi pers diadakan pada tanggal 10 September 2008 di Seoul Imperial Palace Hotel untuk mengklarifikasi debut BoA di Amerika Serikat. Singel debut BoA di AS "Eat You Up" dirilis online pada tanggal 21 Oktober 2008; singel ini mencapai posisi puncak pada tangga lagu online di Amerika Serikat. Singel ini akan dirilis di toko-toko pada tanggal 11 November 2008, tetapi SM merilis CD promosi yang terdapat remix dance "Eat You Up". "Eat You Up" mencapai posisi puncak pada tangga lagu Hot Dance Club Play. Remix "Eat You Up" yang menampilkan rapper Flo Rida dirilis pada akhir November dan muncul di Internet pada bulan Desember. BoA menampilkan "Eat You Up" dan juga lagu lainnya di konser di Tokyo, dan menampilkannya di New York City pada 3 Desember 2008. Ia juga menampilkan lagu "Look Who's Talking".

BoA merilis singel "Eien/Universe/Believe in Love" pada 18 Februari 2009. Pada hari yang sama, singel Ravex yang berjudul "Believe in Love" dirilis, menampilkan vokal dari BoA. Album kompilasi keduanya "Best & USA" dirilis pada 18 Maret. BoA juga tampil pada San Francisco Pride Festival pada 28 Juni 2009 bersama Solange Knowles dan The Cliks.

Pada 31 Agustus, SM USA merilis album "BoA Deluxe". Album ini terdiri dari dua lagu baru dan gubahan dari lagu "Energetic". Setelah dirilisnya "BoA Deluxe", BoA kembali ke pasar Jepang dan merilis singel baru yang berjudul "Bump Bump!" (Oktober 2009). Ia juga telah merilis singel "". BoA merilis album Jepangnya yang ketujuh, Identity, pada 10 Februari 2010.

Pada 1 Maret 2010, SM Entertainment mengumumkan bahwa BoA akan tampil kembali di Korea Selatan untuk merayakan ulang tahun debut BoA yang ke-10 pada 25 Agustus 2010, dan akan merilis album studio Korea.

BoA kembali merilis singel yang bertajuk "Woo Weekend" pada 21 Juli 2010. Lagu utama pada singel tersebut digunakan untuk mempromosikan perayaan "Disney on Ice" ke-25 di Jepang. Pada tanggal 5 Agustus 2010, ia merilis album Korea keenam yang berjudul "Hurricane Venus".

BoA muncul pertama kali dalam industri film sebagai pengisi suara untuk Heather si posum dalam "Over the Hedge" versi Jepang/Korea, yang dirilis pada tanggal 31 Mei 2006 di Korea.

Pada tahun 2005, BoA ditawarkan menjadi pemeran utama drama "Goong". Peran ini akhirnya diberikan kepada bekas anggota Baby V.O.X, Yoon Eun Hye karena jadwal BoA yang sibuk.


 "dan video BoA"







</doc>
<doc id="68975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68975" title="Geir Haarde">
Geir Haarde

Geir Hilmar Haarde () adalah politikus Islandia. Menyusul pengunduran diri Halldór Ásgrímsson sebagai Perdana Menteri Islandia pada 5 Juni 2006, Haarde menggantikannya pada 15 Juni 2006..

Haarde dilahirkan di ibu kota Islandia Reykjavík. Ia termasuk di antara sedikit orang Islandia yang nama belakangnya bukanlah nama orang tuanya dengan akhiran -son mapupun -dottir. Ia menerima gelar sarjana muda di Universitas Brandeis AS sebagai Wien Scholar. Haarde lulus dengan titel dalam ilmu ekonomi kemudian melanjutkan untuk menerima 2 gelar master – dalam hubungan internasional dari Fakultas Studi Internasional Lanjutan di Universitas Johns Hopkins dan dalam ilmu ekonomi dari Universitas Minnesota.

Sebelum memasuki Alþingi (parlemen Islandia), Haarde telah bekerja sebagai asisten khusus kepada kementerian keuangan Islandia dan sebagai ekonom Bank Sentral Islandia. Ia telah menjadi anggota Althingi sejak 1987. Ia menjabat sebagai Menteri Keuangan Islandia dari April 1998 sampaiSeptember 2005, dan telah menjabat Menteri Luar Negeri sejak September 2005. ia adalah ketua Partai Kemerdekaan dan dipilih dalam pemilihan tanpa calon pada Oktober 2005, menyusul perginya David Oddsson.



</doc>
<doc id="68976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68976" title="Boa">
Boa

Boa dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="68978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68978" title="Realisme (seni rupa)">
Realisme (seni rupa)

Realisme di dalam seni rupa berarti usaha menampilkan subjek dalam suatu karya sebagaimana tampil dalam kehidupan sehari-hari tanpa tambahan embel-embel atau interpretasi tertentu. Maknanya bisa pula mengacu kepada usaha dalam seni rupa untuk memperlihatkan kebenaran, bahkan tanpa menyembunyikan hal yang buruk sekalipun.

Pembahasan realisme dalam seni rupa bisa pula mengacu kepada gerakan kebudayaan yang bermula di Prancis pada pertengahan abad 19. Namun karya dengan ide realisme sebenarnya sudah ada pada 2400 SM yang ditemukan di kota Lothal, yang sekarang lebih dikenal dengan nama India.

Realisme menjadi terkenal sebagai gerakan kebudayaan di Prancis sebagai reaksi terhadap paham Romantisme yang telah mapan di pertengahan abad 19. Gerakan ini biasanya berhubungan erat dengan perjuangan sosial, reformasi politik, dan demokrasi.

Realisme kemudian mendominasi dunia seni rupa dan sastra di Prancis, Inggris, dan Amerika Serikat di sekitar tahun 1840 hingga 1880. Penganut sastra realisme dari Prancis meliputi nama Honoré de Balzac dan Stendhal. Sementara seniman realis yang terkenal adalah Gustave Courbet dan Jean François Millet.

Perupa realis selalu berusaha menampilkan kehidupan sehari-hari dari karakter, suasana, dilema, dan objek, untuk mencapai tujuan "Verisimilitude" (sangat hidup). Perupa realis cenderung mengabaikan drama-drama teatrikal, subjek-subjek yang tampil dalam ruang yang terlalu luas, dan bentuk-bentuk klasik lainnya yang telah lebih dahulu populer saat itu.

Dalam pengertian lebih luas, usaha realisme akan selalu terjadi setiap kali perupa berusaha mengamati dan meniru bentuk-bentuk di alam secara akurat. Sebagai contoh, pelukis foto pada zaman renaisans, Giotto bisa dikategorikan sebagai perupa dengan karya realis, karena karyanya telah dengan lebih baik meniru penampilan fisik dan volume benda lebih baik daripada yang telah diusahakan sejak zaman Gothic.

Kejujuran dalam menampilkan setiap detail objek terlihat pula dari karya-karya Rembrandt yang dikenal sebagai salah satu perupa realis terbaik. Kemudian pada abad 19, sebuah kelompok di Prancis yang dikenal dengan nama Barbizon School memusatkan pengamatan lebih dekat kepada alam, yag kemudian membuka jalan bagi berkembangnya impresionisme. Di Inggris, kelompok Pre-Raphaelite Brotherhood menolak idealisme pengikut Raphael yang kemudian membawa kepada pendekatan yang lebih intens terhadap realisme.

Teknik Trompe l'oeil, adalah teknik seni rupa yang secara ekstrem memperlihatkan usaha perupa untuk menghadirkan konsep realisme.


Italian Neorealism adalah gerakan sinematikyang memperjuangkan pemikiran realisme setelah era perang dunia kedua di Italia. Sineas realisme terkenal di antaranya Vittorio De Sica, Luchino Visconti, dan Roberto Rossellini.



</doc>
<doc id="68987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68987" title="Gustav Hertz">
Gustav Hertz

Gustav Ludwig Hertz () adalah seorang fisikawan Jerman, dan keponakan Heinrich Rudolf Hertz. Ia memenangkan Penghargaan Nobel pada 1925 untuk studi dalam kooperasi dengan James Franck mengenai laluan elektron melalui gas.

Ia adalah ayah Carl Hellmuth Hertz.




</doc>
<doc id="68991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68991" title="Modern Talking">
Modern Talking

Modern Talking adalah grup musik berasal dari Jerman. Anggotanya berjumlah 2 orang yaitu Thomas Anders dan Dieter Bohlen. Grup musik ini dibentuk tahun 1983. Album pertamanya adalah The first album dirilis tahun 1985.


</doc>
<doc id="68996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=68996" title="Tim nasional sepak bola Iran">
Tim nasional sepak bola Iran

Tim nasional sepak bola Iran adalah tim nasional sepak bola Iran yang berada di bawah pengawasan Federasi Sepak bola Republik Islam Iran dan merupakan salah satu tim terkuat di Asia. Pertandingan kandang mereka mainkan di Stadion Azadi yang berkapasitas melebihi 100.000 penonton.

Sepak bola di Iran tidak begitu mendapat perhatian pemerintah pada tahun 1980-an setelah Revolusi Iran pada 1979 serta akibat terjadinya Perang Iran-Irak. Awal 1990-an dunia sepak bola Iran bangkit dengan pemain-pemain berbakat seperti Ali Daei, Mehdi Mahdavikia, Khodadad Azizi dan Karim Bagheri. Tahun 1997, Iran lolos ke Piala Dunia kedua mereka secara dramatis melalui peraturan gol tandang ("away goal") setelah menahan imbang Australia 1-1 di Iran dan 2-2 di Melbourne, Australia dalam babak "playoff". Pada Piala Dunia tersebut, Iran mencatat kemenangan pertamanya dalam pertandingan melawan Amerika Serikat.

Iran kembali lolos ke Piala Dunia dan tampil di Piala Dunia 2006 sebagai salah satu wakil Asia.

Pertandingan pertama Iran adalah saat bertandang ke Afganistan pada tanggal 25 Agustus 1941, sedangkan untuk pertandingan internasional FIFA pertama adalah saat bertandang ke Turki pada tanggal 28 Mei 1950.

Pada tahun 1978, Iran mencatatkan penampilan pertama di Piala Dunia setelah mengalahkan Australia di babak kualifikasi. Iran kalah dua kali dari tiga pertandingan melawan Belanda dan Peru, namun membuat kejutan dengan menahan imbang Tim nasional sepak bola Skotlandia 1-1 melalui gol Iraj Danaeifard.

Dua puluh tiga pemain berikut telah dipanggil untuk Piala Dunia FIFA 2018 dan pertandingan persahabatan melawan Lithuania.
<br>"Pertandingan dan gol sampai dengan: 15 Juni 2018 setelah pertandingan melawan Maroko."

Pemain berikut telah dipanggil untuk tim dalam 12 bulan terakhir.




</doc>
<doc id="69008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69008" title="Akira Toriyama">
Akira Toriyama

Selain membuat manga dia juga bekerja sebagai desainer karakter untuk beberapa permainan video terkenal seperti seri "Dragon Quest", "Blue Dragon", dan "Chrono Trigger". Toriyama dianggap sebagai salah satu artis yang telah mengubah sejarah manga karena karyanya yang sangat terkenal dan berpengaruh pada artis-artis manga berikutnya.

Dia meraih penghargaan Shogakukan Manga Award tahun 1981 untuk manga "shōnen" atau "shōjo" terbaik yakni "Dr. Slump" dan karyanya ini terjual lebih dari 35 juta copy di Jepang. Dr. Slump diadaptasi menjadi serial anime yang sukses dan juga anime keduanya dibuat pada tahun 1997 atau tiga belas tahun setelah manganya tamat. Serinya yang berikutnya adalah "Dragon Ball" yang telah menjadi salah satu manga paling sukses dan terkenal di dunia. Dragon Ball telah terjual lebih dari 230 juta copy di seluruh dunia dan menjadi manga dengan penjualan terbaik nomor tiga sepanjang masa dan dianggap menjadi salah satu alasan utama untuk "Masa Keemasan "Jump"" selang periode pertengahan 1980-an dan 1990-an saat peredaran manga sedang dalam masa puncaknya. Di luar negeri, adaptasi anime "Dragon Ball" bahkan lebih sukses daripada manganya dan diakui menjadi pendorong popularitas anime di dunia terutama Dunia Barat.

Akira Toriyama adalah seorang yang pemalu sampai-sampai tidak menyukai wawancara. Akira Toriyama menyukai wanita berambut pendek. Dia menikahi artis manga "shōjo" Nachi Mikami pada tahun 1982 dan mereka telah memiliki dua orang anak: seorang anak laki-laki bernama Sasuke yang lahir pada April 1987 dan seorang anak perempuan yang lahir pada akhir tahun 1990.

Selama kariernya, Toriyama membuat lebih dari 40 seri manga. Akira Toriyama selalu merasa khawatir pada karyanya sampai dia tidak ragu untuk menggambar ulang lagi dan lagi gambar yang sama jika dia merasa gambarnya tidak sempurna. Karenanya, dia sering sekali begadang untuk menyelesaikan karyanya dan kadang mengeluhkan tidak adanya waktu bebas. Sebaliknya, dia benci terlalu banyak memikirkan sebuah ilustrasi karena ingin menyelesaikannya sesegera mungkin dengan tujuan untuk langsung menilai hasilnya.
Toriyama lebih memilih untuk hidup di daerah pedesaan yang lebih tenang karena merasa dia bisa lebih bisa mengabdikan dirinya pada karya dan keluarganya dibandingkan di kota besar. Hobi terbesarnya adalah mengumpulkan scale model, dia memiliki lusinan model dan kadang malah lebih asyik mengumpulkan model ketimbang bekerja. Toriyama adalah penyuka binatang dan telah memelihara banyak binatang seperti pada saat masih mengerjakan Dr. Slump, dia memiliki dua anjing bernama Turbo(-maru) dan Turbo II, seekor kucing bernama Ohiru dan banyak burung. Pada saat Dragon Ball, dia memiliki seekor Siberian kuat bernama Matryoshka (nama pendek "Mato") dan dia juga memiliki seekor kucing hitam yang dipanggil Koge. Setelah kematian Mato pada tahun 1995, dia mulai memelihara seekor anjing Welsh Corgi bernama Toma dan pada tahun 1999 dia memiliki kucing Cornih Rex (yang dia jadikan dasar untuk desain karakter Beerus, juga beberapa elemen Neko Majin) dan banyak burung. Akira Toriyama gemar bermain permainan video, menonton film (kegemarannya adalah Alien dan Galaxy Quest), mencari angin dengan anjingnya dan mengendarai motor (gairah yang tidak pernah lepas darinya sejak dia mendapat SIM pada 1984). Yang mencengangkan adalah dia mengakui bahwa dia tidak terlalu tertarik pada manga dan anime dan hanya berkata dia menikmatinya sampai dia berusia sekitar 11 tahun setelah ketertarikannya berpindah pada film. Kebahagiaan terbesar Toriyama adalah memiliki keluarga yang baik.

Akira Toriyama dibesarkan oleh orang tuanya di Kiyosu, Prefektur Aichi dan juga telah memiliki kakak perempuan yang telah memiliki dua anak. Dia menghabiskan masa kecilnya di Kiyosu yang kemudian menjadi daerah pedesaan tepat di pinggiran Nagoya. Sejak usia dini, dia memiliki hasrat menggambar dan terpengaruh oleh produksi-produksi pada masanya (film Disney dan "Astro Boy" Osamu Tezuka). Akan tetapi, setelah SMP, ketertarikannya pada komik dan kartun berkurang dan beralih pada film laga hidup seperti film barat, perang dan sains fiksi. Toriyama memasuki sebuah SMA Teknik di Nagoya untuk belajar desain yang membuatnya kembali fokus menggambar. Setelah tahun terakhirnya di SMA, Toriyama memutuskan untuk tidak melanjutkan belajarnya ke universitas dan mulai bekerja saja. Dia mendapat pekerjaan pertamanya pada usia 20 tahun sebagai seorang desainer grafik in-house pada sebuah firma periklanan kecil di Nagoya, Dia mengundurkan diri dua setengah tahun kemudian karena tidak suka dengan rutinitas sehari-harinya.

Pada tahun 1977, Toriyama sedang mencari pekerjaan saat dia mengetahui tentang Penghargaan Bulanan Shōnen Jump yakni sebuah kontes yang disponsori oleh "Shueisha" perusahaan penerbitan manga terbesar di Jepang. Dia berpartisipasi dalam kontes tersebut dua kali dan menyerahkan karyanya pada tahun 1977 dan pada 1978, tetapi dia tidak menang (karyanya kemudian dengan tegas didiskualifikasi karena adanya elemen parodi Star Wars). Akan tetapi, setelah "Mysterious Rain Jack", Toriyama menerima panggilan dari Kazuhiko Torishima yakni seorang editor "Weekly Shōnen Jump" "Shueisha" yang memberitahunya untuk tidak menyerah dan mencoba lebih keras.

Beberapa bulan setelah panggilan telepon Torishima, Toriyama membuat manga publikasi pertamanya yang berjudul "Wonder Island". Karyanya dipublikasikan "Weekly Shōnen Jump" terbitan 52 tahun 1978, sayangnya ia gagal mengambil perhatian pembaca. Tahun berikutnya, Toriyama menawarkan beberapa proyek manga baru yang kemudian ditolak. Masa kelam ini bisa saja menjadi akhir dari ambisinya, tetapi kesuksesan kecil "Tomato, Girl Detective" pada 1979 memberinya harapan lagi.

Pada Januari 1980, Akira Toriyama menerima kesuksesan besar pertamanya, "Dr. Slump". Dia pertama kali terkenal dari manga ini yang dipublikasikan pada "Weekly Shōnen Jump" dari Januari 1980 sampai Agustus 1984. Seri ini juga dipublikasikan dalam delapan belas volume tankōbon. Selama tahun 1981 sampai 1984, Akira Toriyama membuat sejumlah manga pendek yang membuahkan hasil bagus; utamanya "Pola & Roid" yang membuatnya memenangkan kontes tahun 1981 untuk artis manga Shōnen Jump dan "Pink" (1982). Sambil menggambar pernikahan karakter Dr. Slump, Senbei Norimaki dan Midori Yamabuki, Akira Toriyama sendiri menikah dengan artis manga "shōjo" Nachi Mikami pada 1982. Istrinya menghentikan kariernya setelah kesempatan ini. Juga pada 1982, Dr. Slump Toriyama memenangkan Shogakukan Manga Award untuk seri manga "shōnen" atau"shōjo"terbaik tahun itu. Kesuksesan awalnya ini membuat Toriyama mendapatkan tempat di antara artis manga baru saat itu yang mencakup Masakazu Katsura yang kemudian menjadi salah satu teman terbaiknya dan berkolaborasi dengannya beberapa tahun kemudian untuk beberapa manga.

Kesuksesan dari Dr. Slump yang demikian membuat perusahaan produksi Toei Animation membuatkan dua adaptasi animasi televisinya. Pertama adalah "Dr. Slump dan Arale-chan" yang tayang dari 1981 sampai 1986 pada Fuji TV dan menelurkan 243 episode dan serial "remake"-nya yang berjudul "Dr. Slump" sebanyak 74 episode dari 26 November 1997 sampai 22 September 1999. Ada pula sebelas film yang berdasarkan pada "Dr. Series". Sebelum anime remake 1997, sebuah manga sekuel empat volume dibuat oleh Takao Koyama dan Katsuyoshi Nakatsuru berjudul "Dr. Slump Returns, But Only For a Little While" yang berjalan dari 1994 sampai 1996. Toriyama sendiri kemudian membuat sebuah sekuel pendek untuk Dr. Slump berjudul "Dr. Mashirito dan Abale-chan" pada 2007.

Pada tahun 1983 dia mendirikan studio kerjanya sendiri bernama Bird Studio. Pada tahun yang sama itu, dia membuat dua manga baru yaitu dan yang menjadi prototipe untuk seri manganya yang berikutnya, Dragon Ball.

Dragon Ball adalah salah satu kunci utama untuk "Masa Keemasan "Jump"". Kesuksesan dari Dragon Ball mendorong Akira Toriyama untuk melanjutkan pekerjaannya pada seri ini dari tahun 1984 sampai 1995. Selama sebelas tahun tersebut, dia membuat 519 bab yang dikumpulkan menjadi 42 volume tankōbon. Masing-masing volume memiliki rata-rata 200 halaman, jadi keseluruhan cerita Dragon Ball hampir 9.000 halaman.

Toriyama memiliki tiga editor untuk seri manganya: Kazuhiko Torishima yang bekerja bersama Toriyama untuk seri manga pertamanya, Dr. Slump dan setengah bagian awal manga Dragon Ball; Yu Kondo yang menangani Dragon Ball selama masa paling terkenalnya dan Fuyuto Takeda yang mengambil alih posisi ini selama "Perfect Cell Saga" dan juga bertugas sebagai editor Toriyama untuk karya purna-Dragon Ball. Akira Toriyama hanya memiliki dua asisten selama kariernya. Hisahi Tanaka yang bekerja pada setengah bagian pertama Dr. Slump dan Takashi Matsuyama yang menjadi asisten Toriyama untuk separuh bagian kedua Dr. Slump, keseluruhan manga Dragon Ball dan purna-Dragon Ball.

Keuntungan Dragon Ball dengan cepat membuat Toei Animation menciptakan tiga serial animasi televisinya (Dragon Ball, Dragon Ball Z dan Dragon Ball GT), film-film animasi panjang dan permainan-permainan video. Sebagai pencipta asli Dragon Ball, Akira Toriyama akan hadir pada pertemuan produksi untuk menyiapkan masukan pada kemajuan seri ini, juga memberikan gagasan umum pada pengembangan materi original untuk tiga serial anime dan bahkan menyiapkan desain karakter dan sketsa untuk karakter filler dan film. Anime Dragon Ball telah menelurkan lebih dari 500 episode di Jepang dan diproduksi dan dilisensikan untuk Amerika Utara dan Australia oleh FUNimation Entertainment.

Bersama "Akira Sakuma", Akira Toriyama bersama-sama menulis Hetappi Manga Kenkyūjo, sebuah manga yang menjelaskan bagaimana cara membuat manga. Manga ini pertama kali dipublikasikan di Fresh Jump antara Oktober 1982 sampai Maret 1984 dan dibuat menjadi satu volume pada 1985. Kemampuan Akira Toriyama dalam mendesain membawanya pada pekerjaan mendesain karakter seri "role-playing game" Dragon Quest yang luar biasa terkenal (sebelumnya disebut Dragon Warrior di Amerika Utara) sejak 1986, juga anime adaptasi keduanya yang dimulai pada Desember 1989 pada Fuji TV. Beberapa monster Dragon Quest yang didesain oleh Toriyama membuat kemunculan cameo selama awal Turnamen Tenkaichi Budokai ke-22 di Dragon Ball.

Pada 1988, dia membuat karakter boneka untuk sebuah film pendek berjudul "Apple Pop" yang ditampilkan pada bulan April di "Hirake Ponkikki", sebuah program TV Jepang untuk anak-anak. Pada tahun tersebut pula Toriyama memproduksi film animasi pertamanya, "Kosuke & Rikimaru – The Dragon of Konpei Island" yang berlangsung satu jam dan menampilkan dua samurai muda yang menjadi penjaga pulau Konpei tempat seekor naga tinggal. Dia bekerja bersama orang-orang yang menganimasikan adaptasi film manganya, Pink dan yang diputar sebagai bagian dari "triple feature" dengan selama Toei Anime Fair pada Juli 1990. Pada tahun ini pula dia mulai membuat seri manga baru berjudul yang dipublikasikan di V-Jump. Sebuah sekuel untuk manga ini yang diawasi oleh Akira Toriyama dibuat pada 1998 oleh Takao Koyama dan Katsuyoshi Nakatsuru dengan judul New Cashman – Saving Soldier.

Pada 1993, dia menulis "Go! Go! Ackman", sebuah manga yang telah diadaptasi menjadi sebuah seri tiga platform game untuk Super Famicom dan sebuah permainan kejar-kejaran dalam labirin yang mirip Pac-Man untuk Game Boy antara 1994 dan 1995. Go! Go! Ackman juga diadaptasi menjadi film animasi lima belas menit yang tayang di V-Jump Festa 1994. Antara 1993 dan 1995, pameran karya-karya Toriyama diadakan di kota besar di Jepang dan mengumpulkan lebih daripada 400.000 pengunjung dalam tiga tahun. Toriyama juga menjadi desainer karakter "Chrono Trigger" untuk Super Famicom, PlayStation dan Nintendo DS RPG (1994, 1999 dan 2008), permainan fighting Tobal No. 1 (1996) dan sekuelnya Tobal 2 (1997) untuk PlayStation, juga Mistwalker Xbox 360 eksklusif RPG Blue Dragon (2006) dan adaptasi animenya (2008).

Akira Toriyama menghentikan manga Dragon Ball-nya pada 1995 karena ingin istirahat sejenak dan tidak tergesa-gesa menggambar cerita manga yang lebih pendek. Pada tahun ini pula, dia melakukan beberapa wawancara untuk Daizenshuu, sebuah seri buku yang berisi ensiklopedia liputan seri Dragon Ball. Karya-karya Toriyama setelah Dragon Ball adalah cerita pendek (100-200 halaman) dan mencakup Cowa! (1997–1998), Kajika (1998–1999), Sand Land (2000) dan Nekomajin (1999–2005). Dia mendesain sampul baru saat manga Dragon Ball akan dirilis ulang dari 4 Desember 2002 sampai 2 April 2004 sebagai bagian dari koleksi 34 volume kanzenban dan dia juga sedikit menulis ulang empat halaman terakhir.

Pada 6 Desember 2002, Toriyama membuat satu-satunya kemunculannya di Amerika Serikat pada peluncuran imbangan "Weekly Shōnen Jump" Amerika Utara, Shōnen Jump, di Kota New York. "Dragon Ball" dan "Sand Land" Toriyama dipublikasikan di majalah tersebut pada terbitan pertama yang juga mencakup sebuah wawancara mendalam bersamanya.

Pada 2003, Toriyama membuat sebuah buku anak-anak berjudul "Toccio the Angel".

Pada 27 Maret 2005, CQ Motors mulai menjual sebuah mobil listrik yang didesain oleh Toriyama. Ia terjual sebesar 1.990.000 yen (sekitar $19.000 US), dengan kecepatan tertinggi 30 km/jam (19 mph) dan tersedia dalam lima warna. Didesain mirip sebuah street rod Amerika, QVOLT memiliki atap dan pintu yang terbuka dengan cari menarik sebuah tali. Toriyama mengatakan bahwa mobil ini menghabiskan waktu satu tahun untuk desainnya, "tapi karena kemampuan konstruksi mini-model jeniusku, Saya akhirnya menyelesaikan petualangan yang sangat emosional ini".

Dia bekerja sama dengan pengarang "One Piece," Eiichiro Oda mengerjakan sebuah one-shot yang disebut Cross Epoch pada 2006. Ceritanya adalah sebuah crossover pendek yang menampilkan karakter-karakter dari Dragon Ball dan One Piece.

Pada 2008, dia berkolaborasi bersama Masakzu Katsura, teman baiknya dan pengarang I"s dan Zetman untuk one-shot Jump SQ, "Sachie-chan Gū!!". Keduanya bekerja sama lagi pada 2009 untuk membuat one-shot tiga bab berjudul Jiya di "Weekly Shōnen Jump".

Tahun 2009, Toriyama diminta oleh Avex Trax untuk menggambar sebuah potret penyanyi pop Ayumi Hamasaki. Potret ini dicetak pada CD single-nya "Rule/Sparkle".

Pada tahun ini pula Toriyama menggambar manga berjudul untuk "Proyek Sosial Desa" "Anjō", sebuah organisasi lingkungan nonprofit yang mengajarkan pentingnya pertanian dan alam pada anak-anak. Mereka awalnya meminta Toriyama untuk menggambar ilustrasi untuk pamflet, tetapi Toriyama menyukai proyek ini dan memutuskan untuk mengembangkannya jadi sebuah cerita. Ia berisi sebuah buku kecil tentang kesadaran lingkungan yang didistribusikan oleh pemerintah kota Anjo.

Akira Toriyama membuat sebuah one-shot baru berjudul "Kintoki" yang dirilis pada November 2010 yang membuat manga ini jadi proyek solo pertamanya dengan cerita yang original sejak "Sand Land" pada tahun 2000. Akira Toriyama bersama Shōnen Jump untuk membuat sebuah video yang berupaya meningkatkan kesadaran dan dukungan untuk orang-orang yang dilanda musibah gempa bumi Tohoku tahun 2011 dan tsunaminya pada 11 Maret.

Pada 27 Maret 2013, pameran "Akira Toriyama: The World of Dragon Ball" dibuka di pusat perbelanjaan Takashimaya di Nihonbashi berhasil mengumpulkan 72.000 pengunjung pada sembilan belas hari pertamanya. Pameran ini terpisah ke tujuh area. Yang pertama menyajikan sejarah serinya, yang kedua menampilkan 400-lebih karakter dari serinya, yang ketiga menampilkan naskah manga dari adegan-adegan "memorable", yang keempat menampilkan gambar spesial berwarna, yang kelima menampilkan hal-hal yang berhubungan dengan Dragon Ball, yang keenam menampilkan desain sketsa dan animasi dari anime dan yang ketujuh menampilkan video-video yang berhubungan dengan Dragon Ball. Pameran ini berlangsung sampai 15 April sebelum pindah ke Osaka dari mulai 17 sampai 23 April dan berakhir di kampung halaman Toriyama dari mulai 27 Juli sampai 1 September.

Dragon Ball Z: Battle of Gods, film bioskop pertama seri ini dalam 17 tahun, dibuka pada 30 Maret 2013 dan menandai pertama kalinya Toriyama dilibatkan secara mendalam dalam sebuah animasi. Sebuah "dual ticket" yang bisa digunakan untuk menonton Battle of Gods dan One Piece Film: Z dibuat dengan seni baru oleh Toriyama dan Eiichiro Oda.

Untuk merayakan ulang tahun ke-45 "Weekly Shōnen Jump", Toriyama meluncurkan sebuah seri baru pada 13 Juli yang berjudul "Jaco the Galactic Patrolman". Viz Media mulai menserialisaikannya dalam bahasa Inggris dalam majalah digital "Weekly Shōnen Jump" yang dimulai tepat dua hari berikutnya.

Film setelah Battle of Gods, Resurrection 'F' dirilis pada 18 April 2015 yang menampilkan kontribusi yang lebih lagi dari Toriyama. Pada Juni 2015, dia saat ini berkontribusi untuk Dragon Ball Super.

Toriyama mengagumi "Astro Boy" Osamu Tezuka dan terkesan oleh "One Hundred and One Dalmatians" Walt Disney yang dia ingat karena animasi kualitas tingginya. Film awal Jackie Chan juga memiliki pengaruh yang jelas pada ceritanya, terutama film komedi bela-diri Jackie yang berjudul "Drunken Master". Toriyama mengatakan dia dipengaruhi oleh animator dan anime adaptasi Dragon Ball-nya yang mana dia belajar bahwa memisahkan warna dan bukannya mencampurkan mereka membuat seninya lebih bersih dan mewarnai gambar lebih mudah.

"Dr. Slump" aslinya merupakan serial komedi yang berisi plesetan, humor dewasa dan innuendos seksual. Tapi ia juga berisi banyak elemen sains fiksi seperti alien, karakter antropomorpis, penjelajah waktu dan parody karya-karya seperti "Godzilla", "Star Wars" dan "Star Trek". Toriyama juga memasukkan banyak orang asli ke dalam seri ini, seperti asisten, istri dan koleganya (seperti Masakazu Katsura), tetapi yang paling tercatat adalah editornya Kazuhiko Torishima sebagai antagonis utama serial ini, Dr. Mashirito.

Saat "Dragon Ball" dimulai, ia mendapat pengaruh dari novel klasik Tiongkok, "Perjalanan ke Barat". Goku menjadi Sun Gokong dan Bulma sebagai Xuanzang. Toriyama lanjut menggunakan gaya karakteristik komedinya di awal-awal, tetapi lama-kelamaan mulai berubah yang mana dia mengubah serinya menjadi "manga yang hampir murni pertarungan". Pada wawancara 2013, mengomentari kesuksesan global Dragon Ball, Toriyama mengakui,” Terus terang, Saya tidak begitu mengerti mengapa ini terjadi. Sementara manganya diserialisasikan, satu-satunya hal yang saya inginkan adalah tetap menggambar untuk membuat anak-anak Jepang bahagia." Berbicara mengenai manganya secara umum, dia mengatakan,” Peran manga saya adalah untuk menjadi karya hiburan terus dan terus. Saya berani bilang saya tidak peduli bahkan jika [karya saya] telah dilupakan, selama mereka telah menghibur pembaca mereka."

Toriyama pernah diminta untuk menggambar karakter dan monster untuk permainan video "Dragon Quest" yang pertama (1986) dengan tujuan untuk membedakannya dari permainan RPG yang lain pada masanya. Dia mengerjakan setiap judul dalam serinya. Untuk masing-masing permainan, Yuji Horii pertama-tama mengirim sketsa kasar dari karakter-karakternya bersama informasi latar belakang mereka pada Toriyama yang kemudian menggambarnya ulang. Terakhir, Horii menyetujui karya yang telah selesai. Toriyama menjelaskan untuk permainan video, karena -nya sangat kecil, selama mereka memiliki penampilan khusus sehingga orang-orang bisa membedakan antara masing-masing karakter, dia bisa membuat sebuah desain yang rumit tanpa khawatir harus membuatnya ulang seperti yang dia bisa lakukan di manga. Di samping desain karakter dan monster, Toriyama juga membuat gambar pembungkus permainannya dan untuk "" dia juga membuat kapal dan perahunya. Karakter seri ini, yang menjadi jenis maskot untuk waralaba ini dianggap menjadi salah satu tokoh paling dikenal dalam game.

Kritikus manga, Jason Thompson menyatakan pengaruh seni Toriyama dengan mengatakan bahwa "gaya yang sangat khas dan mudah dikenal" miliknya adalah alasan kepopuleran Dragon Ball. Dia mencatat bahwa manga "shōnen" populer pada akhir 1980-an dan awal 1990-an punya karakter pahlawan yang "jantan", seperti City Hunter dan Fist of the North Star, sedangkan Dragon Ball dibintangi Goku yang kecil dan kartunis yang kemudian mengubah trend sebelumnya yang Thompson katakan berlanjut sampai hari ini. Thompson menyimpulkan analisisnya dengan mengatakan bahwa hanya Akira Toriyama yang menggambar seperti ini pada masanya dan bahwa Dragon Ball adalah "sebuah manga aksi yang digambar oleh seniman manga gag (humor)." Akan tetapi, James S. Yadao, penulis The Rough Guide to Manga mencatat bahwa sebuah perubahan gaya terjadi dalam seri ini, karena karakternya lambat laun "kehilangan penampilan bulat, tak berdosa yang (Toriyama) bentuk di Dr. Slump dan angle-nya menjadi lebih tajam sehingga melompat dari halaman dengan intensitas dan energi mereka."

Banyak seniman manga telah menyebut Toriyama dan Dragon Ball sebagai yang telah mempengaruhi mereka, termasuk One Piece karya Eiichiro Oda, Naruto karya Masashi Kishimoto, Fairy Tail dan Rave karya Hiro Mashima, Venus Versus Virus karya Atsushi Suzumi, Bleach karya Tite Kubo, Black Cat karya Kentaro Yabuki dan Mr. Fullswing karya Shinya Suzuki. Pada tahun 2008, Oricon melakukan sebuah poling mengenai seniman manga favorit orang-orang dan Toriyama mendapat tempat kedua. Akan tetapi, dia menjadi nomor satu di antara para responden laki-laki dan di antara orang-orang berusia di atas 30 tahun. Mereka telah menggelar poling untuk mangaka yang Telah Mengubah Sejarah Manga pada tahun 2010. Toriyama ada di tempat kedua setelah Osamu Tezuka karena karyanya yang telah begitu berpengaruh dan terkenal di seluruh dunia. Toriyama memenangkan Special 40th Anniversary Festival Award pada tahun 2013. Dia sebenarnya mendapat suara paling banyak pada penghargaan Grand Prix de la ville d'Angoulême tahun itu, akan tetapi panitia seleksi memilih Willem sebagai penerimanya. Karena karyanya dalam desain permainan video, IGN menempatkan Toriyama pada urutan ke-74 pada daftar Top 100 Game Creators of All Time mereka.









</doc>
<doc id="69015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69015" title="Tim nasional sepak bola Australia">
Tim nasional sepak bola Australia

Tim nasional sepak bola Australia () mewakili Australia dalam kejuaraan-kejuaraan sepak bola internasional. Australia berpartisipasi di Piala Dunia FIFA untuk pertama kalinya pada tahun 1974, tetapi gagal melewati babak pertama. Setelah itu, Australia berkali-kali hampir lolos ke Piala Dunia namun selalu kalah di babak "playoff" (vs. Kanada, 1994; Iran, 1998; Uruguay, 2002) hingga tahun 2006, saat mereka kembali bertemu Uruguay di babak "playoff" dan lolos setelah menang lewat adu penalti.

Setelah lama bergabung di Konfederasi Sepak Bola Oseania, Australia memutuskan untuk pindah ke Konfederasi Sepak Bola Asia mulai tahun 2006.


Dua puluh tiga pemain berikut disebutkan dalam skuat untuk Piala Dunia FIFA 2018, serta pertandingan persahabatan melawan Hungaria pada 9 Juni 2018.
<br>"Pertandingan dan gol sampai dengan tanggal 9 Juni 2018, setelah pertandingan melawan Hungaria."

Para pemain berikut juga telah dipanggil ke skuat Australia dalam 12 bulan terakhir.



</doc>
<doc id="69017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69017" title="Palimbangan">
Palimbangan

Palimbangan adalah salah satu jenis rumah Baanjung yaitu rumah tradisional suku Banjar (disebut rumah Banjar) di Kalimantan Selatan . Di zaman Kesultanan Banjar rumah Tipe ini digunakan sebagai hunian para tokoh agama (Islam) dan para Alim Ulamanya.

Rumah ini tidak dibangun dengan sisi panjang di sejajar jalan, tetapi tegak lurus terhadap jalan. Bumbungan atap rumah Palimbangan pada rumah induk memakai atap pelana dengan tebar layar yang disebut Tawing Layar. Kebanyakan rumah Palimbangan tidak menggunakan anjung. Namun jika memakai anjung maka atapnya juga menggunakan atap pelana dengan Tawing Layar menghadap ke depan. Pada teras/emper depan ditutup dengan atap sengkuap (atap lessenaardak) yang disebut atap Sindang Langit. Pada perkembangannya atap teras yang disebut Atap Sindang Langit ini melebar ke emper samping sampai di depan Anjung membentuk atap jurai luar (disebut Jurai Laki) pada ujung sudut-sudut atap empernya.

Rumah Palimbangan diperuntukkan bagi golongan saudagar besar atau ulama pedagang. Rumah Palimbangan mirip dengan rumah Balai Laki karena sama-sama menggunakan atap pelana, tetapi pada Rumah Balai Laki menggunakan model anjung Pisang Sasikat (atap sengkuap). Biasanya Rumah Palimbangan berukuran lebih besar daripada rumah Balai Laki.

Rumah Palimbangan ini mempunyai perbedaan dengan tipe lainnya antara lain pada bentuk atap dan ornamen ukiran yang dipakai. Ruang paluarannya beratap pelana dengan hiasan layang-layang di puncak gunungannya. Atap sindang langit untuk surambi juga diteruskan ke samping sehingga membentuk jurai ("jurai luar"). Atap ini bertemu atap sindang langit pada anjungnya. (1)

Ciri-cirinya:
Contoh rumah Palimbangan memakai anjung beratap pelana adalah rumah Palimbangan milik Hj. Siti Hawa yang dibangun oleh kakeknya H. Seta terdapat di Kelurahan Pasayangan, Martapura, Banjar.

Ruangan yang berturut-turut dari depan ke belakang

Ciri-cirinya:

Ruangan yang berturut-turut dari depan ke belakang




</doc>
<doc id="69018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69018" title="Teinolophos">
Teinolophos

Teinolophos trusleri adalah monotremata purbakala, atau mammalia bertelur. Ia diketahui dari tulang rahang bawah yang ditemukan di Flat Rocks, Victoria, Australia. Ia hidup pada zaman Aprian dari Lower Cretaceous.

Nama spesiesnya untuk menghormati seniman Peter Trusler. Dan nama genusnya, "Teinolophos" berarti "extended ridge", menunjuk pada struktur giginya.

Pada awalnya, "Teinolophos" disangka sebagai eupanthothere. Riset selanjutnya mengungkap kemiripannya dengan "Steropodon", kecuali ukurannya: hewan ini hanya sepanjang 10 cm.

Zaman mendekati 123 juta tahun membuatnya menjadi monotremata yang pertama kali diketahui. Gigi geraham bawahnya lebar, secara morfologi mirip dengan m2 "Steropodon".



</doc>
<doc id="69023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69023" title="Batalyon Infanteri 141">
Batalyon Infanteri 141

Batalyon Infanteri Raider 141/Aneka Yudha Jaya Prakosa atau Yonif Raider 141/AJYP adalah merupakan Batalyon Infanteri Raider yang berada di bawah komando Korem 044/Garuda Dempo, Kodam II/Sriwijaya. Satuan ini didirikan pada 22 Februari 1954, dan bermarkas di Jalan Lintas Barat Sumatra, Muaraenim. Dislokasi Pasukan ini terdiri dari; Kompi Senapan A di Km. 4,5 Palembang, Kompi Senapan B di Sungailiat, Bangka, Kompi Senapan C di Muara Enim, Kompi Bantuan di Lubuk Linggau.

Pada tahun 1999 statusnya berubah dari Yonif Pemukul Kodam II/Sriwijaya menjadi yonif di bawah kendali Korem 044/Garuda Dempo, Palembang. Sesanti Aneka Yudha Jaya Perkasa berarti ""Selalu Jaya Dalam Setiap Pertempuran""



</doc>
<doc id="69027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69027" title="Tim nasional sepak bola Kosta Rika">
Tim nasional sepak bola Kosta Rika

Tim nasional sepak bola Kosta Rika yang dijuluki "Los Ticos" adalah tim nasional Kosta Rika dan dikendalikan oleh Federación Costarricense de Fútbol. Kosta Rika adalah tim paling sukses ketiga dalam CONCACAF setelah dan . Mereka adalah tim yang paling sukses di Amerika Tengah dan selalu memenuhi syarat untuk masuk di empat edisi Piala Dunia, termasuk mencapai enam belas terakhir pada debut mereka di Piala Dunia Italia 1990. Pada tahun 2006, Kosta Rika lolos ke Piala Dunia di Jerman, sebagai pencapaian Piala Dunia terburuk mereka sampai saat ini, finish ke 31 dari total 32 tim.

Pemain berikut dipanggil untuk pertandingan persahabatan melawan Chili pada tanggal 16 November dan Peru pada tanggal 20 November 2018.
<br>Pertandingan dan gol diperbarui pada: "20 November 2018 setelah pertandingan melawan ."

Para pemain berikut telah dipanggil dalam dua belas bulan terakhir.




</doc>
<doc id="69031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69031" title="Halaman Utama/Arsip 10 Juni 2006">
Halaman Utama/Arsip 10 Juni 2006

Isi dari Wikipedia berada dalam naungan Lisensi Dokumentasi Bebas GNU, yang berarti bebas dan akan tetap bebas selamanya. Lihat untuk mengetahui lebih lanjut tentang latar belakang hak cipta, sumber terbuka, dan isi bebas.

Statistik Wikipedia Indonesia 1.
Statistik Wikipedia Indonesia 2 (tabel).
Statistik Wikipedia Indonesia 3 (grafik).
Statistik perbandingan Wikipedia semua bahasa


</doc>
<doc id="69032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69032" title="Daftar kata serapan dari bahasa Belanda dalam bahasa Indonesia">
Daftar kata serapan dari bahasa Belanda dalam bahasa Indonesia

Berikut ini adalah sejumlah kata dalam bahasa Indonesia yang diserap dari bahasa Belanda:






















Ungkapan khas bahasa Indonesia terjemahan dari bahasa Belanda
Singkatan khas bahasa Indonesia serapan dari bahasa Belanda
Sejumlah kata-kata dari bahasa Belanda tidak mengalami penyerapan namun masih tetap "hidup" dan dipakai dalam percakapan sehari-hari.Kata-kata ini pada umumnya masih dalam bentuk 'asli' nya, sehingga tidak digunakan dalam bentuk tulisan, tetapi sering digunakan dalam bentuk lisan. Kata-kata yang tercatat antara lain:


</doc>
<doc id="69042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69042" title="Miroslav Klose">
Miroslav Klose

Miroslav Josef Klose (dilahirkan dengan nama "Mirosław Marian Klose"; ) adalah mantan pemain sepak bola berkebangsaan Jerman berdarah Polandia yang terakhir kali bermain sebagai penyerang untuk Lazio di Serie A. Saat ini Klose menjabat sebagai pelatih tim FC Bayern München U17.

Klose dikenal dengan penampilan apiknya bersama tim nasional Jerman. Ia merupakan pencetak gol terbanyak sepanjang masa timnas Jerman dengan catatan 71 gol, seklaigus menjadi pencetak gol terbanyak sepanjang masa Piala Dunia FIFA dengan raihan 16 gol. Ia juga merupakan bagian dari skuat kampiun Jerman pada Piala Dunia 2014, setelah sebelumnya menjadi juara kedua (2002) dan juara ketiga (2006 dan 2010). Klose juga berhasil menyamai rekor Uwe Seeler dan Pelé sebagai pemain yang pernah mencetak gol di 4 edisi Piala Dunia. Timnas Jerman juga tidak pernah kalah pada suatu pertandingan, yang Klose berhasil mencetak gol pada pertandingan tersebut. Klose pensiun dari laga internasional pada 11 Agustus 2014.

Di level klub, Klose memulai kariernya di FC 08 Homburg. Kemudian pindah ke Kaiserslautern, Werder Bremen, Bayern München, dan di Serie A membela tim Lazio. Dia memenangkan dua gelar bersama Bayern, beserta beberapa kompetisi piala domestik bersama Bayern, Werder Bremen, dan Lazio.

Karier profesionalnya dimulai saat ia berusia 20 tahun dengan bergabung ke tim cadangan FC Homburg selama semusim, lalu pindah ke FC Kaiserslautern dan kembali masuk tim cadangan. Berkat talenta, kerja keras, serta produktivitas yang ia tampilkan, ia akhirnya dipromosikan ke skuat Bundesliga. Setelah satu tahun bergabung, barulah ia bisa tampil bersama tim utama. Dari 67 pertandingan pertamanya, Klose telah mencetak 33 gol dan berhasil mendapat posisi reguler di skuat utama FC Kaiserslautern

Pada tanggal 2 Maret 2004, Klose menandatangani kontrak berdurasi 4 tahun dengan klub Bundesliga, Werder Bremen, dengan biaya €5 juta ($6,2 juta). Ia menjalani debut liganya pada 6 Agustus 2004, menggantikan penyerang asal Paraguay, Nelson Valdez, saat Bayern menang 1–0 melawan Schalke 04. Pada 29 Agustus 2004, Klose mencetak gol pertamanya bagi klub yang merupakan gol penyeimbang, saat takluk dari Wolfsburg 1–2. Setelah menjalani awal musim yang kurang baik, performa Klose menanjak dengan membentuk formasi trio penyerang bersama Johan Micoud dan Ivan Klasnić, dan terkadang bersama Nelson Valdez, hingga berhasil mencetak 15 gol di Bundesliga.

Pada musim 2005–2006, ia hanya tampil sebanyak 26 kali di liga, namun mampu menjadi pencetak gol terbanyak dengan torehan 25 gol, ditambah dengan koleksi 16 "assist".

Penampilannya yang memukau di ajang Piala Dunia 2006, membuat isu kepindahan Klose dari Weserstadion merebak di media. Raksasa Eropa, FC Barcelona dan Juventus, masuk dalam daftar kandidat potensial untuk mendapatkan tanda tangannya. Ia juga kerap dikaitkan dengan Bayern Munchen, dengan kabar bahwa sang presiden, Franz Beckenbauer, merupakan seorang pengagum dirinya.

Tanggal 7 Juni 2007, Klose mengkonfirmasi bahwa dirinya akan meninggalkan Werder Bremen menuju Bayern München.

Pada 26 Juni 2007, presiden klub Karl-Heinz Rummenigge memberikan konfirmasi bahwa Bayern München telah mencapai kesepakatan dengan Werder Bremen terkait transfer pemain asal Jerman ini. Klose pun menjalani tes medis di Bayern pada 28 Juni 2007 sebelum akhirnya meneken kontrak berdurasi 4 tahun.

Klose tampil perdana di pertandingan kompetitif saat Bayern menang 4–1 atas mantan timnya, Werder Bremen, di babak pertama DFB-Ligapokal. Setelah absen di semifinal melawan VfB Stuttgart karena cedera, Klose kembali bermain di partai final melawan Schalke 04. Di laga tersebut, ia berhasil mencetak gol pertamanya bagi Bayern sekaligus mengantar timnya meraih gelar juara.

Klose menjalani debutnya di Bundesliga di laga melawan Hansa Rostock pada 11 Agustus 2007, yang pada pertandingan tersebut, ia berhasil mencetak 2 gol. Di akhir September, ia membukukan hat-trick pertamanya bagi club saat menang 5–0 atas Energie Cottbus. Klose menutup musim pertamanya dengan koleksi 21 gol di semua kompetisi, plus raihan titel Bundesliga dan DFB Pokal.

Pada musim keduanya, Klose menjadi pencetak gol terbanyak klub di semua kompetisi dengan mengoleksi 20 gol. Tujuh di antaranya dicetak di Liga Champions, yang menjadikannya pencetak gol terbanyak kedua di kompetisi musim tersebut, di bawah Lionel Messi yang mencetak 9 gol.

Klose dibekap dua cedera pada awal musim 2010–2011. Usai dari masa pemulihan, ia masih tetap dibangkucadangkan. Pada bulan Desember, saat melawan VfB Stuttgart di ajang DFB-Pokal, barulah Klose kembali bermain. Ia masuk sebagai pemain pengganti dan berhasil mencetak sepasang gol.

Pada tanggal 7 Juni 2011, dengan masa kontrak yang hampir habis, Klose tidak kunjung mencapai kesepakatan dengan pihak Bayern München. Ia pun meninggalkan klub pada akhir musim 2010–2011.

Klose hijrah ke Italia dan meneken kontrak tiga tahun dengan Lazio pada 9 Juni 2011. Ia mencetak gol pertamanya untuk Lazio pada ajang play off Piala Eropa 2012, sekaligus memberikan 4 "assist" saat melawan Rabotnički. Lazio memenangi laga tersebut 6–0 dan memenang play-off dengan agregat 9–1. Pada 9 September 2011, ia menjalani debutnya di liga saat imbang 2–2 kontra Milan. Ia berhasil mencetak satu gol di pertandingan ini, yang juga menjadi gol Serie A pertamanya. Pada 16 Oktober 2011, Klose mencetak gol pada menit 93 yang memenangkan Lazio 2–1 di partai derby Roma. Namun, laga tersebut dinodai oleh ulah sebagian fans Lazio yang dianggap radikal, karena memasang poster yang diadopsi dari moto Nazi. Poster tersebut bertuliskan 'Klose Mit Uns', yang berarti 'Klose bersama kami'. Poster tersebut sebenarnya ditujukan sebagai pujian untuk Klose; namun, moto Nazi 'Gott Mit Uns' (Tuhan bersama kami) dan poster fans Lazio fans tersebut, memiliki huruf 'S' dengan font yang sama dengan logo "Schutzstaffel" (SS) milik Adolf Hitler. Klose sendiri secara tegas mengutuk keberadaan poster tersebut.

Klose sangat produktif di paruh pertama musim sampai sebagian paruh kedua, hingga akhirnya ia terkena cedera paha yang membuatnya harus istirahat selama 7 pekan. Pada musim pertamanya, ia berhasil mengemas 15 gol dari seluruh kompetisi bersama Biancocelesti.

Pada 2 September 2012, Klose mencetak gol pertama pada musim keduanya, saat menang 3–0 atas Palermo. Pada 26 September, Klose secara tidak sengaja mencetak gol menggunakan tangannya ke gawang Napoli dan tidak terlihat oleh wasit. Namun, Klose justru menunjukkan sikap sportivitasnya dengan memberitahukan wasit tentang kejadian sebenarnya dan meminta agar gol tersebut dianulir. Wasit kemudian membatalkan keputusan sebelumnya dan gol tersebut pun dianulir.

Pada 5 Mei 2013, ia memborong 5 gol saat menggilas Bologna 6–0, sebelum digantikan oleh Louis Saha pada menit 68. Ini merupakan pertama kalinya sejak musim 1984–85, ada pemain yang mampu mencetak 5 gol dalam satu pertandingan Serie A. Pada 26 Mei, Klose berhasil memenangi Coppa Italia setelah mengalahkan rival sekota Roma 1–0. Gelar tersebut menjadi gelar Coppa Italia keenam bagi Lazio, dan untuk pertama kalinya terjadi derby Roma di pertandingan final.

Konsistensi Klose dalam mencetak gol untuk Kaiserslautern pada musim pertamanya di Bundesliga, mulai menarik perhatian. Pada Januari 2001, pelatih di kemudian hari, Jerzy Engel, pergi ke Jerman untuk membujuk Klose agar bergabung dengan timnas Polandia. Namun permintaan tersebut ditolak oleh Klose, dan ia pun bergabung dengan . Pada sebuah wawancara yang dilakukan oleh "Przegląd Sportowy", 9 Juni 2008, Klose menyatakan bahwa keputusan untuk menolak Polandia dan bermain untuk Jerman tidaklah mudah. Namun, ia tidak menyesal dengan keputusannya tersebut, karena bersama Jerman, ia telah memenangi beberapa medali di ajang Piala Dunia.

Timnas Jerman tidak pernah kalah dalam pertandingan yang Klose berhasil mencetak gol di dalamnya.

Debut internasional Klose datang pada 21 Maret 2001 di kualifikasi Piala Dunia 2002 melawan , saat pelatih Rudi Völler memasukannya sebagai pemain pengganti pada menit 73. Dua menit berselang, ia berhasil mencetak gol lewat sundulan, merayakannnya dengan salto ke depan, dan membawa Jerman menang 2–1. Empat hari kemudian, di pertandingan keduanya, Klose membantu Jerman menduduki puncak klasemen sementara, saat masuk pada menit ke-67 dan mencetak gol pada menit ke-82 ke gawang . Dua hat-trick ke gawang dan pada pertandingan persahabatan menjelang gelaran Piala Dunia, lebih dari cukup untuk menjamin satu posisi di skuat utama Jerman.

Klose menjadi sorotan internasional saat Piala Dunia 2002 di Korea-Jepang, karena berhasil mencetak 5 gol lewat sundulan. Ia menjadi pemain pertama yang mampu mencetak 5 gol sundulan dalam sejarah Piala Dunia. Selebrasi salto ke depan yang dilakukan usai mencetak keseluruhan gol tersebut, membuatnya dijuluki "Salto-Klose". Kelima gol tersebut yaitu: hat-trick saat menggilas , dan masing-masing satu gol ke gawang dan . Namun Jerman harus puas dengan posisi kedua, saat takluk 0–2 dari di partai final.

Klose juga ikut serta dalam Euro 2004 dan masuk sebagai oemain pengganti di 2 pertandingan, yaitu melawan dan . Pada turnamen kali ini, tubuhnya tak begitu bugar karena baru sembuh pasca cedera lutut. Ia tidak mampu mencetak satu gol pun dan dan Jerman harus tersingkir sejak babak pertama.

Klose kembali masuk dalam skuat untuk Piala Dunia keduanya. Di pertandingan pembuka melawan , bertepatan dengan ulang tahunnya yang ke-28, Klose berhasil mencetak sepasang gol, masing-masing pada menit ke-17 dan ke-61. Klose juga berperan penting pada kemenangan 2–0 atas di babak 16 besar, dengan memberikan 2 umpan untuk 2 gol Lukas Podolski. Klose mencetak gol penyeimbang ke gawang pada babak perempat final, 30 Juni 2006, dengan kemenangan Jerman 4–2 lewat adu penalti.

Walau Jerman hanya mampu menjadi juara ketiga, Klose berhasil menjadi pencetak gol terbanyak pada ajang ini. Ia menjadi pemain Jerman pertama, setelah Gerd Müller pada tahun 1970, yang mampu menjadi pencetak gol terbanyak di Piala Dunia.

Kariernya di timnas kembali menanjak pada 8 September 2007, saat ia menjadi kapten timnas Jerman untuk pertama kalinya, dan merayakannya dengan sumbangan 2 gol untuk mengalahkan 2–0.

Pada turnamen Euro 2008, Klose belum bisa mencetak gol di babak grup, dan hanya mampu memberikan dua umpan matang untuk dua gol Podolski ke gawang , dengan kemenangan 2–0 untuk Jerman. Ia baru bisa memecah kebuntuannya di fase "knockout", saat melesakkan satu gol masing-masing ke gawang dan . Uniknya, kedua gol tersebut merupakan gol kedua Jerman dan kedua pertandingan berakhir dengan skor 3–2. Sayangnya, ia tak mampu mencetak gol pada pertandingan final kontra dan harus tunduk 1–0, berkat gol Fernando Torres.

Klose kembali terpilih ke dalam skuat Jerman untuk bertanding di Piala Dunia ketiganya. Pada tanggal 13 Juni, Klose mencetak gol kedua Jerman ke gawang saat menang 4–0. Gol ini menjadikan raihan golnya di Piala Dunia setingkat dengan mantan pelatihnya, Jürgen Klinsmann. Akan tetapi, Klose dikeluarkan dari lapangan pada menit ke-37 pada pertandingan melawan , dan tidak bermain dalam pertandingan melawan karena sanksi kartu merah.

Ia kembali mencetak gol setelah mendapat umpan cantik yang langsung berasal dari tendangan Manuel Neuer, pada babak 16 besar kontra pada 27 Juni 2010, yang berakhir dengan kemenangan 4–1 untuk Jerman. Gol ini merupakan gol kedua belasnya di Piala Dunia, yang menyaingi torehan Pelé di peringkat keempat pencetak gol terbanyak Piala Dunia sepanjang masa, yang juga menggenapkan koleksi gol internasionalnya menjadi 50 gol dari 99 penampilan.

Klose membuat penampilan internasionalnya yang ke-100 saat berjumpa di babak perempat final, dan menjadi pemain Jerman keenam yang mampu mencapai raihan tersebut. Ia mencetak gol kedua dan keempat bagi Jerman (Jerman menang 4–0), yang menjadikan rekor golnya sejajar dengan pencetak gol terbanyak Jerman di Piala Dunia, Gerd Müller. Jerman mengakhiri kompetisi sebagai juara ketiga.

Selama kualifikasi Euro 2012, Klose sedikitnya mencetak satu gol di tiap pertandingan yang ia mainkan, sekaligus mengalahkan kesemua lawan timnas Jerman tersebut: , , , dan . Walau hanya tampil sebanyak enam kali di babak kualifikasi, ia berhasil mengemas 9 gol dan 2 "assist", terbaik kedua dalam periode tersebut, satu tingkat di bawah Klaas-Jan Huntelaar yang mencetak 12 gol di 8 pertandingan. Hingga akhir kualifikasi, Klose telah memberikan 21 "assist" dan mencetak 63 gol untuk Jerman, tertinggal lima gol dari Gerd Müller, pemegang rekor pada saat itu.

Namanya masuk dalam skuat Jerman untuk putaran final kali ini, namun Mario Gómez-lah yang selalu dipilih sebagai "starter" oleh pelatih Joachim Löw pada ketiga pertandingan pertama. Walaupun begitu, ia selalu masuk menggantikan Gómez pada ketiga pertandingan tersebut. Saat babak perempat final melawan , ia masuk dalam "starting line up" dan berhasil mencetak satu gol. Namun, Jerman harus pulang di babak semi fnal, setelah kalah 1–2 dari Italia.

Klose menyatakan bahwa Piala Dunia 2014 akan menjadi ajang terakhirnya bersama Jerman. Pada 6 Juni 2014, pada pertandingan persahabatan pra-Piala Dunia melawan , Klose mencetak gol internasionalnya yang ke-69, yang berhasil memecahkan rekor 68 gol milik Gerd Müller, sehingga menjadikannya pencetak gol terbanyak timnas Jerman. Ia mencetak satu gol saat Jerman diimbangi 2–2 pada 21 Juni 2014, yang merupakan gol ke-15 baginya di Piala Dunia, yang juga menyamai rekor gol terbanyak Piala Dunia milik pemain , Ronaldo. Dengan gol ini pula, Klose menjadi pemain sepak bola ketiga dalam sejarah yang telah mencetak gol dalam empat edisi Piala Dunia yang berebeda. Pada 8 Juli 2014, Klose memecahkan rekor 16 gol di Piala Dunia pada menit ke-23 pertandingan semi final kontra Brazil, yang juga merupakan gol keduanya di Piala Dunia 2014. Gol tersebut membuat Jerman unggul 2–0, pada pertandingan yang diakhiri dengan skor 7–1, mengalahkan tuan rumah Brazil. Pada pertandingan yang sama, Klose juga membuat rekor lainnya dengan menjadi pemain pertama yang berlaga di 4 semi final Piala Dunia secara berturut-turut.

Jerman akhirnya menjadi kampiun Piala Dunia 2014 setelah mengalahkan Argentina 1–0 pada pertandingan di final, yang juga merupakan gelar juara Piala Dunia pertama bagi Klose setelah berlaga di empat Piala Dunia yang berbeda. Klose kemudian menyatakan diri pensiun dari laga internasional, empat pekan setelah laga final Piala Dunia 2014.

Pada 1 November 2016, Klose direkrut sebagai bagian dari staf pelatih tim nasional Jerman. Klose berkata, "Saya merayakan kesuksesan terbesar bersama tim nasional dan itu merupakan saat yang menakjubkan dan tak terlupakan. Itulah alasannya saya senang dapat kembali ke DFB. Pada beberapa bulan terakhir, saya telah memikirkan dengan matang tentang kelanjutan karier saya sebagai pemain, tetapi juga tentang beralih profesi di bidang lain, yakni menjadi seorang pelatih."

Pada 11 Mei 2018, Bayern München merekrut Klose sebagai pelatih untuk tim U-17. Klose menandatangani kontrak dua tahun hingga akhir Juni 2020.

Sebagai pencetak gol yang produktif, Klose merupakan pemain penyerang yang dikenal terutama karena keahliannya di posisi penyerang tengah karena kekuatannya, "timing"-nya, akurasi elevasi dan sundulan, serta kemampuannya dalam teknik "finishing". Pada masa kejayaannya, dia juga merupakan pemain yang dikenal lincah karena keahliannya dalam mengubah laju, gerakan, dan indera posisional di area penalti. Selain kemampuan fisiknya, dia memiliki teknik yang baik, dan mampu mengumpan gol untuk rekannya selain mencetaknya langsung, karena kecerdasan taktiknya dan keahlian untuk menginterpretasikan jalannya pertandingan. Dia juga dikenal karena dedikasi dan perilaku yang baik di lapangan.

Di sepanjang kariernya, Klose dikenal karena selebrasi gol akrobatik yang khas, yang meliputi gerakan salto di udara.

Selama kariernya, Klose sering dipuji karena "fair play" dan kejujurannya di samping keterampilan dan kemampuan mencetak gol sebagai pemain sepak bola. Pada 30 April 2005, saat bermain untuk Werder Bremen, Klose menolak tendangan penalti saat menghadapi Arminia Bielefeld karena merasa bahwa keputusan tersebut tidak tepat. Dia kemudian diberi penghargaan "fair play" karena tindakannya, meski dia memiliki perasaan campur aduk soal penghargaan tersebut dan menyatakan, "Suatu kehormatan besar bagi saya untuk menerima penghargaan ini, tetapi saya juga merasa sedikit jengkel. Bagi saya, ini merupakan sesuatu yang harus selalu Anda lakukan. Saya akan melakukannya lagi – selalu."

Pada akhir September 2012, Klose mencetak gol untuk Lazio menggunakan tangannya saat menghadapi Napoli. Dia mengakuinya kepada wasit, yang menarik keputusannya untuk menganulir gol, yang kemudian urung mengganjarkan kartu kuning dan menjabat tangannya. Pada tahun yang sama, dia sekali lagi mendapat penghargaan "fair play" dari Asosiasi Sepak Bola Jerman atas tindakannya tersebut, yang kemudian berkomentar, "Wasit bertanya kepada saya apakah saya menyentuh bola menggunakan tangan saya dan tidak masalah bagi saya untuk menjawab 'ya.' Ada banyak anak muda yang menyaksikan pertandingan sepak bola melalui TV dan kami menjadi panutan bagi mereka." Pada tahun 2016, dia diberikan penghargaan "Sport Ethics Award" oleh Universitas Roma Tor Vergata atas kejujurannya, dan kemudian berkata terkait insiden tersebut, "Napoli? Bagi saya itu mudah, itulah karakter saya. Kita perlu menetapkan contoh yang baik, ... Bahkan jika saya dapat membantu wasit, saya akan melakukannya dengan senang hati."

Klose lahir di Silisia sebuah bagian dari kota Opole, Polandia 9 Juni 1978. Kedua orang tua Klose adalah atlet. Ibunya Barbara Jez adalah anggota tim nasional bola tangan Polandia yang telah bermain sebanyak 82 kali untuk timnya, ayahnya Józef Klose bermain sepak bola untuk Odra Opole dan AJ Auxerre. Selain Miroslav, mereka juga memiliki seorang anak perempuan bernama Marzena Klose yang lahir pada tahun 1976. Mereka pindah dari negara komunis Polandia (saat itu) ke Prancis pada tahun 1978, tetapi kembali lagi ke Opole pada tahun 1982. Kemudian keluarga Klose pindah ke Kusel, Jerman pada tahun 1987 . Karena imigrasi yang mereka lakukan, Miroslav Klose yang saat itu berusia 9 tahun yang berada di kelas 4 harus turun ke kelas 2 untuk menyesuaikan pelajaran yang ada di Jerman diakibatkan kesenjangan bahasa yang dirasakannya.

Klose dan istrinya, Sylwia, pertama bertemu di FCK Fanshop di Kaiserslautern, dimana Sylwia bekerja disana. Sylwia Purschke akhirnya berhenti dari pekerjaannya saat itu karena tidak tahan terhadap publikasi diri dan hubungannya dengan Klose, dan terlalu banyak fans yang datang untuk bertanya kepadanya. Sebelum menjalin hubungan dengan Sylwia, Klose pernah menjalin hubungan asmara dengan Juliette Thiel. Klose dan Sylwia resmi menikah pada malam tahun baru 2004. Mereka kemudian dianugerahi anak kembar, Luan dan Noah, pada 30 Januari 2005. Klose dan Sylwia sama-sama berasal dari Polandia. Bila mereka di rumah, mereka berkomunikasi dengan bahasa Polandia.

Hobi Klose adalah memancing dan bermain tenis meja. Dia mahir dalam segala jenis olahraga: bersepeda, dayung, basket, tenis, bola sepak (football), dll. Klose berbicara dalam 4 bahasa: Prancis, Polandia, Jerman, dan Inggris. Tercatat Klose pernah membintangi iklan Nike, yang membuatnya sempat sulit menggunakan seragam di tim nasional Jerman karena Die Nationalmannschaft menggunakan sponsor Adidas, saingannya. Dia juga membintangi iklan motor Kawasaki, produk elektronik Expert, Airwaves United, kampanye tim nasional Jerman wanita bersama Mercedez Benz dan kampanye minum susu untuk kesehatan.

Pada tahun 1998, Klose menyelesaikan pekerjaan magangnya sebagai tukang kayu di Kaiserslautern pada usia 20 tahun. Sebelum akhirnya FC Kaiserslautern, yang saat itu masih diperkuat kapten masa depan Jerman Michael Ballack, merekrutnya.









</doc>
<doc id="69045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69045" title="Charles VII dari Prancis">
Charles VII dari Prancis

Charles VII (), disebut yang Jaya () atau yang Dilayani Dengan Baik (), merupakan Raja Prancis dari tahun 1422 sampai kematiannya, meskipun ia ditentang oleh Henry VI dari Inggris, yang adalah Wali, Adipati Bedford, memerintah banyak wilayah Prancis termasuk ibu kotanya, Paris.

Ia adalah anggota keluarga Wangsa Valois, putra Charles VI, tetapi suksesinya ke atas tahta dipertanyakan oleh pendudukan Inggris di utara Prancis. Akan tetapi ia dengan baik sekali dimahkotai di Reims pada tahun 1429 melalui upaya Jeanne d'Arc untuk membebaskan Prancis dari Inggris. Masa pemerintahannya kemudian ditandai dengan perselisihan dengan putranya, calon Louis XI.

Dilahirkan di Paris, Charles merupakan putra kelima Charles VI dari Prancis dan Isabella dari Bavaria-Ingolstadt. Empat saudaranya yang lebih tua, Charles (1386), Charles (1392–1401), Louis (1397–1415) dan John (1398–1417) masing-masing memegang gelar Putra Mahkota Prancis, pewaris tahta Prancis, sebaliknya; mereka tidak memiliki keturunan, meninggalkan Charles dengan warisan yang kaya akan gelar.

Hampir segera setelah mendapatkan gelar Putra Mahkota, Charles dipaksa menghadapi ancaman warisannya, yang terpaksa melarikan diri dari Paris di bulan Mei 1418 setelah pasukan-pasukan John sang Pemberani, Adipati Burgundia berupaya untuk menangkap kota tersebut. Pada tahun berikutnya, Charles berupaya untuk rekonsiliasi antara dirinya sendiri dan adipati itu, menemuinya di jembatan Pouilly, dekat Melun, di bulan Juli 1419. Ini terbukti tidak cukup, keduanya bertemu kembali pada tanggal 10 September 1419, di atas jembatan Montereau. Adipati itu, walaupun riwayatnya, terbukti lebih percaya pada sepupu mudanya, asumsi pertemuan yang akan sepenuhnya damai dan diplomatik, dan membawa bersamanya pengawalan kecil saja; pengikut putra mahkota itu bereaksi atas kedatangan Adipati itu, dengan menjebak dan membunuhnya. Tingkat keterlibatan Charles tetap dipertanyakan setelah itu: meskipun ia menyatakan tidak waspada akan niat pengikutnya, dianggap tidak mungkin oleh mereka yang mendengar tentang pembunuhan itu, dan perseteruan lebih lanjut antara keluarga Charles VI dan para Adipati Burgundia. Charles sendiri kemudian dibutuhkan oleh perjanjian dengan Philip yang Baik, putra John, untuk menebus dosa atas pembunuhan tersebut, tetapi ia tidak pernah melakukannya; Meskipun demikian, konon kejadian tersebut mengakibatkannya fobia seumur hidup dari jembatan.

Pada masa remajanya, Charles tercatat atas keberaniannya dan gaya kepemimpinannya: di satu titik setelah menjadi Putra Mahkota, ia memimpin pasukan melawan Inggris, berpakaian merah, putih dan biru yang menggambarkan Prancis; perangkat heraldiknya adalah mengepal sebuah pedang yang terhunus. Akan tetapi, dua kejadian pada tahun 1421 menghancurkan kepercayaan dirinya: ia dipaksa, dengan malunya, mundur dari pertempuran melawan Henry V dari Inggris; dan orangtuanya kemudian mengabaikannya sebagai pewaris tahta yang sah, menyatakan bahwa ia adalah hasil dari perselingkuhan ibunya (yang tenar akan hal tersebut). Merasa dipermalukan, dan takut akan hidupnya, ia melarikan diri ke perlindungan Yolande dari Aragon, yang disebut Ratu Empat Kerajaan, di selatan Prancis, di mana ia dilindungi oleh Ratu Yolande, dan menikahi putrinya, Marie.

Setelah kematian ayah Charles yang tidak waras, Charles VI, suksesi terlempar ke dalam keraguan: jika Putra Mahkota itu sah, dengan begitu ia adalah pewaris yang sah atas tahta. Jika tidak, pewaris itu adalah Adipati Orléans, yang adalah tawanan Inggris. Sebagai tambahan, Perjanjian Troyes, yang ditandatangani oleh Charles VI pada tahun 1420, sebuah mandat bahwa tahta diserahkan kepada Henry VI dari Inggris, putra mendiang Henry V dan Catherine dari Valois, putri Charles VI. Katiga kandidat tersebut memiliki kondisi yang tidak perlu dipertanyakan atas tahta; akan tetapi, Inggris telah berada di bawah kendali utara Prancis, termasuk Paris, berhasil untuk menegakkan tuntutan Raja di bagian wilayah-wilayah Prancis yang mereka duduki. Prancis Utara kemudian dipimpin oleh soerang Bupati Inggris yang berlokasi di Normandia, untuk Henry VI.

Dengan mengejutkan Charles menyatakan gelar Raja Prancis untuk dirinya sendiri; akan tetapi, oleh keraguan dan rasa putus asa, ia gagal dengan upayanya untuk melempar Inggris keluar. Bahkan ia tetap tinggal di selatan Sungai Loire, di mana ia masih mampu memberikan sejumlah kecil daya, mempertahankan sekeliling istana Lembah Loire di kastil-kastil seperti Chinon, yang lazim dikenal sebagai "Putra Mahkota", atau diejek sebagai "Raja Bourges" (nama yang sama dengan kota di mana biasanya ia tinggal), berkala mengingat penerbangan ke Semenanjung Iberia, dan memungkinkan Inggris untuk memajukan kekuasaannya.
Akan tetapi pada tahun 1429, terjadi perubahan peristiwa. Orléans terkepung sejak Oktober 1428. Bupati Inggris, Adipati Bedford (paman Henry VI) maju ke Wilayah Adipati Bar, yang dipimpin oleh saudara ipar Charles, René. Para maharaja Prancis dan prajurit yang setia kepada Charles menjadi bertambah putus asa.

Sementara itu, di desa kecil Domrémy, di perbatasan antara Lorraine dan Champagne, seorang gadis remaja yang bernama Jeanne d'Arc, percaya bahwa ia diberikan misi ilahi setelah mendengar suara-suara para malaikat, yang meminta Adipati Lorraine para pasukan dan sumber yang diperlukan untuk membawanya ke Chinon, dan Putra Mahkota. Diberikan pengawalan 5 prajurit veteran dan sepucuk surat penyerahan kepada Charles oleh gubernur Vaucouleurs, Robert Baudricourt, Jeanne berkuda ke Chinon, di mana Charles tinggal, tiba disana pada tanggal 10 Maret 1429.

Apa yang diikuti kemudian akan masuk ke dalam legenda. Ketika Jeanne tiba di Chinon, Charles—menguji pernyataan Jeanne untuk mengenalinya meskipun tidak pernah melihatnya—ia menyamar sebagai salah seorang pelayannya, dan berdiri di tengah-tengah mereka ketika Jeanne (yang juga menyamar dengan pakaian pria) memasuki kamar tersebut. Jeanne, dengan cepat mengenalinya, membungkuk serendah-rendahnya dan memluk lututnya "Tuhan memberikan Anda hidup yang gembira, Raja yang baik!" Meskipun upaya untuk mengklaim bahwa orang lain sebenarnya adalah Raja, Charles akhirnya terpaksa mengakui bahwa ia memang seperti itu. Kemudian Jeanne menyebutnya sebagai "Dauphin" atau "Dauphin yang Lembut" sampai ia dimahkotai di Reims empat bulan kemudian. Setelah percakapan pribadi antara keduanya (selama di mana, Charles kemudian menyatakan Jeanne mengetahui rahasia-rahasia tentangnya yang hanya ia katakan di dalam doanya diam-diam kepada Tuhan) Charles menjadi terinspirasi dan penuh percaya diri. Oleh karena itu, ia merasa aman di dalam niatnya untuk menuntut warisannya dengan melakukan perjalanan ke Reims.

Salah satu dari faktor-faktor penting yang membantu keberhasilan akhir Charles VII adalah dukungan dari keluarga istrinya yang kaya raya dan berkuasa Marie d'Anjou (1404–1463), terutama ibu mertuanya Ratu Yolande dari Aragon. Apapun yang diberikan untuk istrinya, cinta Charles VII yang paling besar adalah untuk gundiknya, Agnès Sorel.

Jeanne d'Arc kemudian bersiap-siap untuk memimpin pasukan Prancis di Orléans, memaksa Inggris untuk mengangkat pengepungan dan membalik gelombang perang. Setelah Prancis memenangkan Pertempuran Patay, Charles dimahkotai sebagai Raja Charles VII dari Prancis pada tanggal 17 Juli 1429, di Katedral Reims sebagai raja de jure.

Jeanne kemudian ditangkap oleh bangsa Burgundia yang menyerahkannya ke Inggris. Mencoba untuk ajaran sesat ia dibakar hidup-hidup di atas tiang pada tanggal 30 Mei 1431. Charles VII tidak berbuat apa-apa terhadap orang yang memiliki andil di dalam meraih tahtanya, meskipun ia mungkin saja dapat merekayasakan kebebasannya.

Charles dan Philip yang Baik, Adipati Burgundia, kemudian menanda tangani Perjanjian Arras, kemudian mengizinkan Burgundia untuk kembali ke sisi Prancis dengan kondisi yang memburuk untuk sekutu-sekutu Inggris mereka. Dengan kejadian ini, Charles mencapai tujuan yang sangat penting, bahwa tidak ada pangeran yang darahnya diakui Henry VI sebagai Raja Prancis.

Lebih dari dua dekade setelah itu, Prancis menangkap kembali Paris dari Inggris dan akhirnya memulihkan seluruh Prancis dengan kecuali pelabuhan utara Calais dan Kepulauan Channel.

Tahun-tahun kemudian Charles ditandai oleh meningkatnya kebencian antara dirinya dan pewarisnya, Louis. Louis meminta kekuatan yang sebenarnya untuk meningkatkan posisinya sebagai Putra Mahkota; Charles menolaknya. Oleh karena itu, Louis mencampur aduk pendapat dan membuat rencana untuk mengguncangkan ayahnya. Ia bertengkar dengan gundik ayahnya, Agnès Sorel, pada suatu kesempatan membuatnya membawa pedang yang terhunus ke tempat tidur Charles, menurut suatu sumber. Akhirnya, pada tahun 1446, setelah putra terakhir Charles, yang juga bernama Charles, dilahirkan, Raja memusnahkan Putra Mahkota itu ke Dauphiny. Keduanya tidak pernah bertemu kembali; Louis kemudian menolak permintaan-permintaan Raja bahwa ia kembali ke istana, yang akhirnya melarikan diri ke perlindungan Philip yang Baik, Adipati Burgundia, pada tahun 1456.

Pada tahun 1458, Charles jatuh sakit: luka di kakinya (merupakan gejala awam, mungkin Diabetes mellitus atau kondisi lainnya) menolak untuk sembuh, dan infeksi di dalamnya mengakibatkan demam yang serius. Raja memanggil Louis dari pengasingannya di Burgundia; namun Putra Mahkota itu menolaknya, dan astrolog digunakan untuk meramalkan jam tepat kematian ayahnya. Raja bertahan hidup sekitar dua setengah tahun lamanya: bertambah sakit, tetapi tidak mau mati. Pada masa ini ia juga harus berhadapan dengan vasalnya yang memberontak John V dari Armagnac.

Akan tetapi, akhirnya terjadi sesuatu di bulan Juli 1461 ketika perawat Raja menyatakan bahwa Charles tidak akan hidup melebihi bulan Agustus. Sakit dan letih, Raja menjadi mengigau, diyakinkan bahwa ia dikelilingi oleh para penghianat yang setia hanya pada putranya. Dibawah tekanan sakit dan demam, Raja menjadi marah. Sekarang infeksi lain pada rahangnya telah menyebabkan tumor atau abses di dalam mulutnya; pembengkakan itu menjadi begitu besar sehingga di minggu terakhir hidupnya, Charles tidak bisa menelan makanan atau air. Meskipun ia meminta Putra Mahkota untuk mengunjungi ranjang kematiannya, Louis menolaknya, sebaliknya menantikan ayahnya meninggal di Avesnes, Burgundia. Dengan demikian, di Mehun-sur-Yèvre, diawasi oleh putranya yang lebih muda, Charles, dan sadar akan penghianatan final putranya yang lebih tua, Raja mati kelaparan. Ia wafat pada tanggal 22 Juli 1461, dan dimakamkan di samping orangtuanya Saint-Denis, sesuai dengan permintaannya.

Meskipun warisan Charles VII jauh dibayangi oleh perbuatan dan akhirnya kesyahidan Jeanne d'Arc, ia sendiri juga bertanggung jawab untuk keberhasilan yang tidak pernah terjadi sebelumnya di dalam sejarah Kerajaan Prancis. Ketika ia wafat, Prancis mengendalikan wilayah-wilayah yang secara tradisional dipimpin oleh Inggris dan memiliki tentara yang mandiri pertama-tama, yang saat itu menghasilkan polisi yang kuat perusahaan-perusahaan kavaleri, terutama di dalam perang-perang abad ke-16. Ia juga mendirikan Universitas Poitiers pada tahun 1432, dan kebijakan-kebijakannya membawa sejumlah kemakmuran ekonomi kepada rakyatnya. Pemerintahannya sebagai seorang monarki pada saat itu ditandai oleh keraguan dan kelambanan, dan tahun-tahun terakhirnya ditanai dengan permusuhan antara dirinya sendiri dengan putranya yang lebih tua. Meskipun demikian, ia berjasa dengan meninggalkan kerajaannya dalam kondisi yang lebih baik daripada pada saat ia menemukannya.

Charles menikahi sepupu keduanya Marie dari Anjou pada tanggal 18 Desember 1422. Mereka keduanya adalah cucu buyut Raja John II dari Prancis dan istri pertamanya Bonne dari Bohemia melalui garis keturunan laki-laki. Mereka memiliki 14 orang anak:




Philip yang Baik

Charles VI dari Prancis


</doc>
<doc id="69047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69047" title="Orléans">
Orléans

Orléans (; ) adalah kota di bagian tengah-utara Prancis, kurang lebih 130 km timur laut dari Paris. Kota ini merupakan ibu kota "région" Centre dan memiliki jumlah penduduk 113.126 (sensus 1999).



</doc>
<doc id="69064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69064" title="Veltins-Arena">
Veltins-Arena

Veltins Arena adalah stadion sepak bola di kota Gelsenkirchen, Jerman. Mulanya bernama Arena AufSchalke, stadion ini dibuka pada 2001 sebagai stadion kandang baru tim Bundesliga FC Schalke 04 dan juga pernah menjadi tuan rumah 5 pertandingan dalam Piala Dunia FIFA 2006 termasuk perempatfinal.

Kapasitasnya adalah 61.481 orang (berdiri dan duduk) dan kapasitas internasional 53.994 (tempat duduk). Hak nama dijual pada tanggal 1 Juli 2005 kepada perusahaan bir Veltins.



</doc>
<doc id="69065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69065" title="HDI-Arena">
HDI-Arena

HDI-Arena adalah sebuah stadion sepak bola di Hannover, Niedersachsen, Jerman. Stadion ini adalah kandang dari tim Bundesliga Hannover 96.

Stadion ini berkapasitas asli 86.000 penonton ketika selesai dibangun pada 1954 dan sejak saat itu telah beberapa kali direnovasi untuk berbagai acara sepak bola. Kini, stadion memiliki kapsitas 49.000 kursi. Selama Piala Dunia 2006, stadion ini bernama Stadion Piala Dunia FIFA, Hanover.

Melalui kesepakatan sponsor, nama resmi stadion saat ini adalah HDI-Arena. Antara tahun 2002 dan 2013, stadion ini memiliki nama sebagai AWD-Arena.



</doc>
<doc id="69070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69070" title="Max-Morlock-Stadion">
Max-Morlock-Stadion

SGrundig Stadion atau sebelumnya dikenal sebagai Stadion easyCredit adalah stadion sepak bola di Nürnberg, Jerman. Diresmikan pada 1928 sebagai kandang tim Bundesliga 1. FC Nürnberg, ia terletak dekat Zeppelinfeld.

Pada Piala Dunia FIFA 2006 stadion ini menjadi tuan rumah dari 5 pertandingan. Namanya yang baru mulai dipakai pada tanggal 14 Maret 2006.



</doc>
<doc id="69077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69077" title="Graha Pena">
Graha Pena

Graha Pena adalah sebuah gedung dengan 21 lantai yang terletak di Jalan A. Yani Surabaya. Gedung ini terdapat redaksi surat kabar Jawa Pos (beserta sejumlah surat kabar, tabloid, dan majalah massa milik anak perusahaan Jawa Pos) serta studio televisi JTV. Graha Pena selesai dibangun tahun 1997.

Graha Pena juga merupakan nama gedung berlantai 10 yang terdapat di Jakarta, dan berlantai 5 di Semarang yang juga dimiliki Jawa Pos Grup. Graha Pena Jakarta selesai dibangun pada tahun 2002 dan Graha Pena Semarang selesai tahun 2003.


</doc>
<doc id="69078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69078" title="Flax">
Flax

Flax (Rami; ) adalah tanaman dari anggota genus Linum dalam keluarga Linaceae.



</doc>
<doc id="69079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69079" title="Dahlan Iskan">
Dahlan Iskan

Prof. Dr.(H.C.) Dahlan Iskan (), adalah mantan CEO surat kabar Jawa Pos dan Jawa Pos Group yang bermarkas di Surabaya. Posisinya tersebut kemudian digantikan oleh putranya, Azrul Ananda. Ia juga adalah Direktur Utama PLN sejak 23 Desember 2009. Pada tanggal 19 Oktober 2011, berkaitan dengan reshuffle Kabinet Indonesia Bersatu II, Dahlan Iskan diangkat sebagai Menteri Negara Badan Usaha Milik Negara menggantikan Mustafa Abubakar.

Karier Dahlan Iskan dimulai sebagai calon reporter sebuah surat kabar kecil di Samarinda, Kalimantan Timur pada tahun 1975. Tahun 1976, ia menjadi wartawan majalah Tempo. Sejak tahun 1982, Dahlan Iskan memimpin surat kabar Jawa Pos hingga tahun 2018.

Dahlan Iskan adalah sosok yang menjadikan Jawa Pos yang waktu itu hampir mati dengan oplah 6.000 ekslempar, dalam waktu 5 tahun menjadi surat kabar dengan oplah 300.000 eksemplar. Lima tahun kemudian terbentuk Jawa Pos News Network (JPNN), salah satu jaringan surat kabar terbesar di Indonesia yang memiliki 134 surat kabar, tabloid, dan majalah, serta 40 jaringan percetakan di Indonesia. Pada tahun 1997 ia berhasil mendirikan Graha Pena, salah satu gedung pencakar langit di Surabaya, dan kemudian gedung serupa di Jakarta. Pada tahun 2002, ia mendirikan stasiun televisi lokal JTV di Surabaya, yang kemudian diikuti Batam TV di Batam dan Riau TV di Pekanbaru.

Sejak awal 2009, Dahlan adalah sebagai Komisaris PT Fangbian Iskan Corporindo (FIC) yang akan memulai pembangunan Sambungan Komunikasi Kabel Laut (SKKL) pertengahan tahun ini. SKKL ini akan menghubungkan Surabaya di Indonesia dan Hong Kong, dengan panjang serat optik 4.300 kilometer.

Sejak akhir 2009, Dahlan diangkat menjadi direktur utama PLN menggantikan Fahmi Mochtar yang dikritik karena selama kepemimpinannya banyak terjadi mati lampu di daerah Jakarta. Semenjak memimpin PLN, Dahlan membuat beberapa gebrakan diantaranya bebas byar pet se Indonesia dalam waktu 6 bulan, gerakan sehari sejuta sambungan. Dahlan juga berencana membangun PLTS di 100 pulau pada tahun 2011. Sebelumnya, tahun 2010 PLN telah berhasil membangun PLTS di 5 pulau di Indonesia bagian Timur yaitu Pulau Banda, Bunaken Manado, Derawan Kalimantan Timur, Wakatobi Sulawesi Tenggara, dan Citrawangan.

Pada tanggal 17 Oktober 2011, Dahlan Iskan ditunjuk sebagai pengganti Menteri BUMN yang menderita sakit. Ia terisak dan terharu begitu dirinya dipanggil menjadi menteri BUMN karena ia berat meninggalkan PLN yang menurutnya sedang pada puncak semangat untuk melakukan reformasi PLN.

Dahlan melaksanakan beberapa program yang akan dijalankan dalam pengelolaan BUMN. Program utama itu adalah restrukturisasi aset dan "downsizing" (penyusutan jumlah) sejumlah badan usaha. Ihwal restrukturisasi masih menunggu persetujuan Menteri Keuangan.

Beberapa kinerjanya disorot. Dahlan gagal membawa lima perusahaan BUMN untuk melepas saham perdana (initial public offering/IPO) di lantai bursa. Adapun, berkat kepemimpinannya, BUMN dinilai bersih dari korupsi oleh masyarakat juga merupakan kinerja dan keberhasilannya membangun BUMN.

Ia juga giat mendukung program mobil nasional yang berpenggerak listrik. Pada tanggal 5 Januari 2013, ia mengalami kecelakaan saat mengendarai mobil listrik Tucuxi di kawasan Tawangmangu, Jawa Timur. Dahlan Iskan selamat, namun mobilnya rusak parah. Setelah kecelakaannya bersama Tucuxi, Dahlan Iskan tidak mundur untuk mengembangkan mobil listriknya. Bersama Putra Petir, Dahlan Iskan mengembangkan mobil listrik generasi kedua yang akan dipertunjukkan di KTT APEC di Bali. Mobil listrik tersebut meliputi jenis mobil-mobil "sport", bus, minibus, dan lain-lain, di antaranya Selo, Arimbi dan Gendhis.

Pada tahun 2013, Dahlan Iskan bersama 11 orang lainnya; Ali Masykur Musa, Anies Baswedan, Dino Patti Djalal, Endriartono Sutarto, Gita Wirjawan, Hayono Isman, Irman Gusman, Marzuki Alie, Pramono Edhie Wibowo dan Sinyo Harry Sarundajang mengikuti Konvensi Calon Presiden dari Partai Demokrat.
Pada 16 Mei 2014, Komite Konvensi Calon Presiden Partai Demokrat mengumumkan hasil survei atas 11 peserta konvensi di kantor DPP Partai Demokrat. Hasilnya adalah Menteri Badan Usaha Milik Negara Dahlan Iskan menempati posisi terunggul dibandingkan peserta konvensi lainnya.

Dahlan Iskan dibesarkan di lingkungan pedesaan dangan kondisi serba kekurangan. Orangtuanya tidak ingat tanggal berapa Dahlan dilahirkan. Dahlan akhirnya memilih tanggal 17 Agustus dengan alasan mudah diingat karena bertepatan dengan peringatan kemerdekaan Republik Indonesia. Semasa remaja Dahlan Iskan aktif sebagai aktivis Pelajar Islam Indonesia(PII), Ia kalah dalam pemilihan Ketua umum Pengurus Besar Pelajar Islam Indonesia.

Dahlan Iskan pernah menulis buku berjudul "Ganti Hati" pada tahun 2008. Buku ini berisi tentang pengalaman Dahlan Iskan dalam melakukan operasi transplantasi hati di Tiongkok.

Selain sebagai pemimpin Grup Jawa Pos, Dahlan juga merupakan presiden direktur dari dua perusahaan pembangkit listrik swasta: PT Cahaya Fajar Kaltim di Kalimantan Timur dan PT Prima Electric Power di Surabaya.

Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta pada 5 Juni 2015 menetapkan Dahlan Iskan sebagai tersangka kasus dugaan korupsi pembangunan 21 gardu listrik induk Jawa, Bali, dan Nusa Tenggara Barat kala menjabat sebagai Direktur Utama PLN. Sebelumnya, Dahlan diperiksa selama 9 jam sebagai saksi dalam kasus yang sama. Proyek gardu induk ini senilai Rp 1,063 triliun, dan dinilai merugikan negara sebesar Rp 33,2 miliar, karena dari 21 gardu yang direncanakan di bangun pada tahun 2011, ketika penandatanganan kontrak pembangunan, hanya lima yang selesai dibangun rekanan PLN pada tahun 2013 saat masa kontrak selesai. Penyimpangan oleh Dahlan disinyalir karena saat kontrak ditandatangani, tanah di mana gardu akan dibangun, belum selesai dibebaskan. Sebelumnya Kejati DKI Jakarta telah menetapkan 15 tersangka dalam kasus ini.

Dahlan Iskan kemudian meluncurkan situs web "gardudahlan.com" tempat dia menjelaskan berbagai hal tentang kasus ini, termasuk pertanggungjawabannya terhadap kasus ini.

Dahlan Iskan kemudian mengajukan gugatan praperadilan kasus ini. Pengadilan Negeri Jakarta Selatan Rabu, 5 Agustus 2015, akhirnya mengabulkan gugatan praperadilan yang diajukan mantan Direktur Utama Perusahaan Listrik Negara ini. Hakim tunggal Lendriyati Janis mengatakan penetapan tersangka Dahlan dalam kasus dugaan korupsi gardu induk oleh Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta tidak sah.



</doc>
<doc id="69104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69104" title="Macanan, Jogorogo, Ngawi">
Macanan, Jogorogo, Ngawi

Macanan, adalah sebuah desa di Kecamatan Jogorogo, Kabupaten Ngawi, Jawa Timur, Indonesia. Mata pencaharian penduduk di desa ini umumnya bertani, dan berdagang, dan pegawai negeri. Hasil pertaniannya padi, buah-buahan, dan sayur-sayuran.Macanan terdiri dari 4 dusun yaitu: Jumog,Pondok,Sanan dan Ngijo.Dusun Jumog letak geografisnya adalah disebelah barat desa dan merupakan dusun terluas di desa Macanan.Macanan sendiri sebenarnya merupakan diambil dari nama sebuah dusun kecil bagian dari dusun Jumog.


</doc>
<doc id="69105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69105" title="John Deacon">
John Deacon

John Richard Deacon () adalah musikus Inggris yang telah pensiun, terkenal sebagai pemain bass di grup musik rock Queen. Sebelum bergabung dengan Queen, John pernah bergabung dengan grup musik amatir seperti the Opposition .kini ia sudah berhenti dari dunia musik karena Pensiun. Dia pensiun dikarenakan kematian sahabat, sekaligus vokalis Queen, Freddie Mercury. Setelah kematian Freddie, dia tidak ingin lagi berurusan dengan media dan selebritas. Dia menyesal atas kematian kawan terbaiknya itu, dan menutup dirinya sejauh mungkin dari media.

John Richard Deacon lahir pada tanggal 19 Agustus 1951 di Leicester dari pasangan Arthur Henry dan Lilian Molly Deacon (Perkins). Ayahnya bekerja di perusahaan asuransi Norwich Union dan di tahun 1960 keluarga mereka pindah ke Oadby, sebuah kota asrama. Deacon dikenal oleh teman dan rekan bandnya sebagai 'Deaks' atau 'Deaky' dan bersekolah di Linden Junior School di Leicester, Gartree High School dan Beauchamp Grammar School di Oadby. Ia menjadi tertarik dengan elektronika, membaca majalah tentang elektronika dan membuat peralatan kecil, termasuk modifikasi dari sebuah gulungan pita rekaman untuk merekam musik langsung dari radio. Ia belajar dengan baik dan meraih 8 GCE O level dan 3 A level, semua lolos dengan nilai A. Ia sangat menikmati musik soul.

Deacon sering kali dijelaskan sebagai anggota paling "pendiam" di band. Walaupun anggota lainnya merasa ia merupakan pemain bass yang paling cocok untuk mereka, ia jarang bicara pada saat latihan dan menghindari argumen. Ia tinggal di Putney di Barat Daya London bersama istrinya Veronica Tetzlaff, yang ia nikahi pada 18 Januari 1975, dan merupakan ayah dari enam anak. Salah satu alasan Queen berpisah dengan Trident, perusahaan pertama mereka, adalah karena mereka menolak meminjamkan Deacon uang untuk deposit rumahnya.

Menurut Daftar orang kaya Sunday Times, Deacon bernilai £65 million, atau sekitar $103 juta pada tahun 2011.

Lagu-lagu Queen yang ditulis oleh Deacon dan dirilis sebagai singel:


Lagu-lagu dari album Queen terpilih:


Lagu-lagu solo terpilih:


KutipanSumber
Bacaan lebih lanjut



</doc>
<doc id="69107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69107" title="Sony Pictures Entertainment">
Sony Pictures Entertainment

Sony Pictures Entertainment (SPE, Sony Pictures Entertainment Inc.) adalah sebuah produsen film dan acara televisi yang merupakan bagian dari Sony.

Perusahaan ini didirikan pada tahun 1989 oleh The Coca-Cola Company di Amerika Serikat dengan nama Columbia Pictures Entertainment. Pada tahun 1991, setelah diperoleh Sony Corporation, diganti namanya sebagai Sony Pictures Entertainment Inc.

Sony telah menciptakan banyak film lainnya produksi dan distribusi unit, seperti pembuatan Sony Pictures Classics untuk tarif rumah seni, dengan membentuk Columbia TriStar Pictures menggabungkan Columbia Pictures dan TriStar Pictures pada tahun 1998, revitalisasi Columbia Pictures TV, mantan divisi Screen Gems. Pada tahun 2007, Sony dan Warner Brothers membeli FremantleMedia.

Kantor pusat SPE berada di Culver City, California, Amerika Serikat.






</doc>
<doc id="69112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69112" title="Protista">
Protista

Protista adalah mikroorganisme eukariota yang bukan hewan, tumbuhan, atau fungus. Mereka pernah dikelompokkan ke dalam satu kerajaan bernama "protista", tetapi sekarang tidak dipertahankan lagi. Penggunaannya masih digunakan untuk kepentingan kajian ekologi dan morfologi bagi semua organisme eukariotik bersel tunggal yang hidup secara mandiri atau, jika membentuk koloni, bersama-sama namun tidak menunjukkan diferensiasi menjadi jaringan yang berbeda-beda.. Dari sudut pandang taksonomi, pengelompokan ini ditinggalkan karena bersifat parafiletik. Organisme dalam Protista tidak memiliki kesamaan, kecuali pengelompokan yang mudah—baik yang bersel satu atau bersel banyak tanpa memiliki jaringan. Protista hidup di hampir semua lingkungan yang mengandung air. Banyak protista, seperti algae, adalah fotosintetik dan produsen primer vital dalam ekosistem, khususnya di laut sebagai bagian dari plankton. Protista lain, seperti Kinetoplastid dan Apicomplexa, adalah penyakit berbahaya bagi manusia, seperti malaria dan tripanosomiasis.


Protista pertama kali diusulkan oleh Ernst Haeckel. Secara tradisional, protista digolongkan menjadi beberapa kelompok berdasarkan kesamaannya dengan kerajaan yang lebih tinggi yaitu meliputi Protozoa yang menyerupai hewan bersel satu, Protophyta yang menyerupai tumbuhan (mayoritas algae bersel satu), serta jamur lendir dan jamur air yang menyerupai jamur.

Dulu, bakteri juga dianggap sebagai protista dalam sistem tiga kerajaan (Animalia, Plantae termasuk jamur, dan Protista). Namun kemudian bakteri dipisah dari protista setelah diketahui bahwa ia adalah prokariotik.

Protozoa hampir semuanya protista bersel satu, mampu bergerak yang makan dengan cara fagositosis, walaupun ada beberapa pengecualian. Mereka biasanya berukuran 0,01-0,5 mm sehingga secara umum terlalu kecil untuk dapat dilihat tanpa bantuan mikroskop. Protoza dapat ditemukan di mana-mana, seperti lingkungan berair dan tanah, umumnya mampu bertahan pada periode kering sebagai kista ("cyst"?) atau spora, dan termasuk beberapa parasit penting. Berdasarkan pergerakannya, protozoa dikelompokkan menjadi:


Algae mencakup semua organisme bersel tunggal maupun banyak yang memiliki kloroplas. Termasuk di dalamnya adalah kelompok-kelompok berikut.


Alga hijau dan merah, bersama dengan kelompok kecil yang disebut Glaucophyta, sekarang diketahui memiliki hubungan evolusi yang dekat dengan tumbuhan darat berdasarkan bukti-bukti morfologi, fisiologi, dan molekuler, sehingga lebih tepat masuk dalam kelompok Archaeplastida, bersama-sama dengan tumbuhan biasa.

Beragam organisme dengan organisasi tingkat protista awalnya dianggap sama dengan jamur, sebab mereka memproduksi sporangia. Ini meliputi "chytrid", jamur lendir, jamur air, dan Labyrinthulomycetes. "Chytrid" sekarang diketahui memiliki hubungan dengan Fungi dan biasanya diklasifikasikan dengan mereka. Sementara yang lain sekarang ditempatkan bersama dengan heterokontofita lainnya (yang memiliki selulosa, bukan dinding "chitin") atau Amoebozoa (yang tidak memiliki dinding sel).

Memiliki ciri-ciri sebagai berikut:

Saat ini istilah "protist" dipakai untuk mengacu pada eukariota bersel satu baik sel independen atau kalaupun berkoloni tidak menunjukkan diferensiasi dalam jaringan. Istilah "protozoa" dipakai untuk spesies heterotrofik dari protista yang tidak membentuk filamen. Istilah ini tidak dipakai lagi di klasifikasi modern. Klasifikasi modern berupaya menyajikan kelompok monofili berdasarkan ultrastruktur, biokimia, dan genetika. Karena protista adalah parafili sistem seperti itu seringkali memecah atau meninggalkan kingdom tersebut, ketimbang memperlakukan kelompok protista sebagai eukaryota. Beberapa kelompok utama dari protista, yang mungkin diklasifikasikan sebagai fila, disajikan di kotak sebelah kanan. Banyak yang menganggapnya sebagai monofili, meskipun masih belum meyakinkan. Misalnya, Excavata mungkin tidak monofili dan Chromalveolate mungkin monofili jika haptophyta dan cryptomonad dimasukkan.

Flagelata makan menggunakan penyaring, yaitu dengan melewatkan air melalui flagelanya. Protista lain bisa menelan bakteri dan mencernanya secara internal, dengan memanjangkan dinding selnya di sekitar makanannya, untuk membentuk sebuah vakuola makanan. Makanan ini lalu masuk ke dalam sel melalui endositosis (biasanya fagositosis; kadang-kadang pinositosis).

Sebagian protista berkembang biak secara seksual (konjugasi), sementara lainnya secara aseksual (fisi biner). "Plasmodium falciparum", memiliki siklus hidup biologis super kompleks yang meliputi berbagai macam makhluk hidup, sebagian bereproduksi seksual, sebagian lain aseksual. Namun, masih belum jelas seberapa seringnya reproduksi seksual menyebabkan pertukaran genetika antar strain yang berbeda dari "Plasmodium" dan sebagian besar protista parasit adalah clonal line yang jarang melakukan pertukaran gen dengan strain lain.

Beberapa protista adalah patogen terhadap hewan dan tumbuhan. "Plasmodium falciparum" menyebabkan malaria pada manusia dan "Phytophthora infestans" menyebabkan hawar daun pada kentang. Pemahaman lebih mendalam tentang protista akan membuat penyakit ini bisa diobati secara efisien.

Peneliti dari Agricultural Research Service memanfaatkan protista sebagai patogen untuk mengendalikan populasi semut api merah ("Solenopsis invicta") di Argentina. Dengan bantuan protista penghasil spora seperti "Kneallhazia solenopsae" populasi semut api merah bisa berkurang 53-100%. Para peneliti berhasil menginjeksikan protista itu ke lalat sebagai perantara untuk membunuh semut api merah, tanpa membahayakan lalat itu.

Protistologi adalah disiplin ilmiah yang mempelajari Protista. Juga, terdapat sebuah jurnal bernama "Protistology". Protista dapat menyebabkan penyakit rabies
Anjing Herder memiliki banyak protista di dalam tubuhnya.

Jenis Protista yang menguntungkan adalah jenis ganggang (Alga merah, Cyanophyta, dan lainnya) yang dapat dimanfaatkan untuk bahan kosmetik serta dapat dikonsumsi.

Jenis Protista yang merugikan adalah jenis sporozoa (contoh: "Plasmodium") yang dapat menyebabkan penyakit, seperti malaria.





</doc>
<doc id="69114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69114" title="Mensiang">
Mensiang

Mensiang atau wlingi (Actinoscirpus grossus) adalah sejenis rumput anggota suku teki-tekian (Cyperaceae) yang sering dimanfaatkan sebagai bahan anyam-anyaman. Rumput ini tumbuh di paya dan rawa-rawa. Nama-nama daerahnya, di antaranya, "mansiang, mĕnsiang, mĕsiang" (Sumbar); "masiang" (Bk.); "basiang" (Bat.); "mansiro daun" (Mink.); "rĕduk" (Plg.); "bundung" (Kalbar); "walingi" (Sd.); "wlingi, wlingian, wlingén, lingi" (Jw.); "balingé" (Md.); "kaingas, kawasar, tinorong" (bahasa-bahasa lokal di Sulut). Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Greater club-rush" atau "Giant bulrush".

Rumput yang berumpun kuat, tegak, beranak banyak, dengan geragih panjang yang berujung pada sebuah umbi kecil; batang menyegitiga tajam dengan sisi-sisi yang mencekung, berambut halus, 80-200 cm × 5-10 mm. Daun-daun dalam roset, seperti garis, 50-80 cm × 0,5-3 cm, sebelah bawah menyegitiga hingga melekuk dalam, sebelah atas melekuk dangkal dengan ujung datar dan sangat runcing, tepinya berambut tajam. Perbungaan terminal, tak beraturan, bentuk payung majemuk; sumbu perbungaan kasar, berambut sikat halus, 4-17 cm panjangnya; pangkalnya dengan beberapa daun pelindung yang tidak sama panjang, setidaknya 2 di antaranya lebih panjang dari perbungaan, 15-70 cm panjangnya; spikelet berjumlah banyak, soliter, duduk atau bertangkai, bulat telur sampai bulat telur memanjang, berujung runcing, dengan banyak bunga berjejal-jejal, 4-10 × 3,5-4 mm. Buah bulir bulat telur terbalik, dengan ujung meruncing, halus, kecokelatan, menyegitiga, 1,25-1,75 mm × lk. 1 mm.

Mensiang menyebar luas mulai dari India, Asia Tenggara, Cina Selatan, Kawasan Malesia, hingga Australia tropis. Di Indonesia didapati di semua wilayah, kecuali Nusa Tenggara dan Maluku.

Rumput ini tumbuh subur di paya-paya atau tempat-tempat yang acap tergenang, tepi kolam, saluran air, dan daerah berawa; melimpah secara lokal, terutama di dataran rendah, hingga ketinggian 850 m dpl. Juga di sawah-sawah beririgasi, sawah "lebak", dan sawah pasang-surut.

Di persawahan, mensiang sering pula berkembang menjadi gulma, meskipun tergolong minor. Namun di Malaysia, gangguannya bisa menjadi serius.

Batangnya dipakai untuk membuat anyaman yang kuat lagi awet, tetapi murah harganya; misalnya tikar kasar dan karung. Batang ini mula-mula dibuang salah satu sudutnya, lalu dipipihkan dan diratakan dengan sepotong bambu, dan dijemur di terik matahari. Lembar-lembar ini lalu diembunkan agar menjadi putih, sebelum kemudian dianyam sesuai keperluan.

Di Filipina, akarnya dipakai sebagai bahan pengerut (astringensia), antidiare, anti muntah, tonikum hati, dan pencahar (laksativa).



</doc>
<doc id="69115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69115" title="Wong Kan Seng">
Wong Kan Seng

Wong Kan Seng ( ; ) adalah Singapura seorang politisi. Seorang anggota yang mengatur Partai Aksi Rakyat (PAP), ia menjabat sebagai negara Wakil Perdana Menteri dari tahun 2005 sampai 2011. Dia juga memegang Kabinet portofolio Menteri Pengembangan Masyarakat (1987-1991), Menteri Luar Negeri (1988-1994), Menteri Dalam Negeri (1994-2010) dan Koordinasi Menteri Keamanan Nasional (2010-11). Dia adalah Anggota Parlemen (MP) mewakili Bishan-Toa Payoh Perwakilan Kelompok Constituency.

Wong masuk politik pada tahun 1984 setelah bekerja sebagai guru di Singapore Kepegawaian dan sektor swasta.

Wong terpilih sebagai Anggota Parlemen mewakili konstituensi Kuo Chuan di Toa Payoh di pemilihan umum 1984. Sejak saat itu dia terpilih kembali sebagai anggota parlemen mewakili Perwakilan Kelompok (GRC) dari Toa Payoh (1988), Thomson (1991) dan Bishan- Toa Payoh (1997, 2001, 2006 dan 2011).

Wong ditunjuk sebagai Penjabat Menteri Pembangunan Masyarakat pada tahun 1986. Ia menjadi anggota penuh dari kabinet sebagai Menteri Pengembangan Masyarakat berdasarkan Perdana Menteri Lee Kuan Yew pada tahun 1987. Dia bersamaan menunjuk Menteri Luar Negeri pada tahun 1988. Pada tahun 1994, ia menjadi Menteri Dalam Negeri. Wong juga menjabat sebagai Pemimpin DPR di Parlemen Singapura 1991-2007.

Pada tanggal 1 September 2005, Perdana Menteri Lee Hsien Loong ditunjuk Wong sebagai salah satu dari dua Wakil Perdana Menteri menyusul pensiunnya Tony Tan Pada tanggal 1 November 2010, Wong diangkat Koordinasi Menteri Keamanan Nasional dan melepaskan jabatannya sebagai Menteri Dalam Negeri.

Wong pensiun dari Kabinet menyusul 2011 pemilihan umum. Dia tetap menjadi anggota parlemen sampai 2016.

Sebagai Menteri Dalam Negeri, Wong bertugas mengawasi perencanaan darurat, berurusan dengan ancaman internal seperti kultus dan teroris, terlibat dalam hukum dan ketertiban, dan membasmi penjahat dan imigran gelap.

Pada tanggal 27 Februari 2008, diduga Jemaah Islamiyah Pemimpin Mas Selamat bin Kastari melarikan diri dari Pusat Penahanan Jalan Whitley, yang mengarah ke perburuan terbesar di Singapura. Wong mengungkapkan penyesalannya di Parlemen hari setelah terjadinya.
"Ini seharusnya tidak terjadi. Saya minta maaf bahwa ia memiliki."
Dia mengungkapkan bahwa Mas Selamat melarikan diri ketika ia dibawa ke toilet sebelum pertemuan di pusat penahanan itu kunjungan keluarga ruang 

Wong dikritik karena berita pelarian Mas Selamat tidak disebarluaskan ke publik sampai empat jam setelah kejadian tersebut. Ada panggilan untuk Wong untuk mundur, mengingat beratnya selang keamanan Mas Selamat akhirnya ditangkap kembali di Johor Bahru, Malaysia, pada tanggal 1 April 2009, oleh pemerintah Malaysia, lebih dari setahun setelah melarikan diri.

Wong kemudian bertanggung jawab untuk mengkoordinasi upaya nasional antar-menteri untuk melawan SARS epidemi langkah-langkah tertentu yang diambil mengandung virus, termasuk rumah wajib. tindakan karantina, pemeriksaan kesehatan di pos pemeriksaan imigrasi, sekolah dan rumah sakit dan program pendidikan umum. Pada tanggal 31 Mei 2003, Singapura diambil dari Organisasi Kesehatan Dunia yang 's daftar negara yang terinfeksi SARS.

Wong menerima pendidikan menengah di Outram Sekolah Menengah. Dia melanjutkan untuk menerima Bachelor of Arts (Honours) dari University of Singapore pada tahun 1970, dan Master of Business Administration dari London Business School pada Singapura beasiswa pemerintah pada tahun 1979.

Wong menikah dengan Ruth Lee Hong Geok. Pasangan ini memiliki dua anak.



</doc>
<doc id="69121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69121" title="Euro II">
Euro II

EURO II (juga dikenal dengan Euro2) adalah standar emisi untuk kendaraan bermotor yang diperkenalkan di Uni Eropa pada 1995 yang membatasi emisi kendaraan sampai 7 g/kWh dari NOX dan 0,15 g/kWh dari PM (Particle Matter) ketika dites menggunakan driving cycle NEDC.

Standar ini digantikan dengan Euro III pada 1999.



</doc>
<doc id="69122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69122" title="Alun-alun">
Alun-alun

Alun-alun (dulu ditulis "aloen-aloen" atau "aloon-aloon") merupakan suatu lapangan terbuka yang luas dan berumput yang dikelilingi oleh jalan dan dapat digunakan kegiatan masyarakat yang beragam.di buat oleh fatahillah, Menurut Van Romondt (Haryoto, 1986:386), pada dasarnya alun-alun itu merupakan halaman depan rumah, namun dalam ukuran yang lebih besar. Penguasa bisa berarti raja,bupati, wedana dan camat bahkan kepala desa yang memiliki halaman paling luas di depan Istana atau pendopo tempat kediamannya, yang dijadikan sebagai pusat kegiatan masyarakat sehari-hari dalam ikwal pemerintahan militer, perdagangan, kerajinan dan pendidikan. Lebih jauh Thomas Nix (1949:105-114) menjelaskan bahwa alun-alun merupakan lahan terbuka dan terbentuk dengan membuat jarak antara bangunan-bangunan gedung. Jadi dalam hal ini, bangunan gedung merupakan titik awal dan merupakan hal yang utama bagi terbentuknya alun-alun. Tetapi kalau adanya lahan terbuka yang dibiarkan tersisa dan berupa alun-alun, hal demikian bukan merupakan alun-alun yang sebenarnya.
Jadi alun-alun bisa di desa, kecamatan, kota maupun pusat kabupaten.

Pada awalnya Alun-alun merupakan tempat berlatih perang ("gladi yudha") bagi prajurit kerajaan, tempat penyelenggaraan sayembara dan penyampaian titah (sabda) raja kepada "kawula" (rakyat), pusat perdagangan rakyat, juga hiburan seperti Rampokan macan yaitu acara yang menarik dan paling mendebarkan yaitu dilepaskannya seekor harimau yang dikelilingi oleh prajurit bersenjata.

Perkembangan alun-alun sangat tergantung dari evolusi pada budaya masyarakatnya yang meliputi tata nilai, pemerintahan, kepercayaan, perekonomian dan lain-lain.

Zaman Hindu-Budha, alun-alun telah ada (Buku Negara Kertagama, menyatakan di Trowulan terdapat alun-alun) asal usulnya ialah dari kepercayaan masyarakat tani yang setiap kali ingin menggunakan tanah untuk bercocok tanam, maka haruslah dibuat upacara minta izin kepada “dewi tanah”. Yaitu dengan jalan membuat sebuah lapangan “tanah sakral” yang berbentuk “persegi empat” yang selanjutnya dikenal sebagai alun-alun.

Masa kerajaan Mataram, di Alun-alun depan istana secara rutin rakyat Mataram “seba” menghadap Penguasa (lihat Keraton Yogyakarta). Alun-alun pada masa ini sudah berfungsi sebagai pusat administratif dan sosial budaya bagi penduduk pribumi.

Masa masuknya Islam, bangunan masjid dibangun di sekitar alun-alun. Alun-alun juga digunakan sebagai tempat kegiatan-kegiatan hari besar Islam termasuk Salat Idul Fitri. Pada saat ini banyak alun-alun yang digunakan sebagai perluasan dari masjid seperti Alun-alun Kota Bandung. Konsep alun-alun menurut Islam adalah sebagai ruang terbuka perluasan halaman masjid untuk menampung luapan jamaah dan merupakan halaman depan dari keraton. Siar Islam telah membawa perubahan dalam perancangan pusat kota, sehingga alun-alun, keraton dan Masjid berada dalam satu kawasan yang di dekatnya terdapat jalur transportasi.

Pada periode berikutnya kehadiran kekuasaan Belanda di Nusantara, ikut memberi warna bentuk baru dalam tata lingkungan alun-alun. Hal ini terlihat dengan didirikannya bangunan penjara pada sisi lain alun-alun, termasuk di Alun-alun Yogyakarta. Pendirikan bangunan-bangunan untuk kepentingan Belanda sekaligus mengurangi fungsi simbolis alun-alun, kewibawaan penguasa setempat (penguasa pribumi).

Periode zaman kemerdekaan, banyak alun-alun yang berubah bentuk. Salah satunya alun-alun Malang. Faktor pendorong pertumbuhan ini macam-macam di antaranya kebijakan pemerintah, aktivitas masyarakat, Perdagangan dan Pencapaian (Dadang Ahdiat, 1993).

Jo Santoso dalam Arsitektur Kota Jawa: Kosmos, Kultur & Kuasa (2008), menjelaskan betapa pentingnya alun-alun karena menyangkut beberapa aspek. Pertama, alun-alun melambangkan ditegakkannya suatu sistem kekuasaan atas suatu wilayah tertentu, sekaligus menggambarkan tujuan dari harmonisasi antara dunia nyata (mikrokosmos) dan universum (makrokosmos). Kedua, berfungsi sebagai tempat perayaan ritual atau keagamaan. Ketiga, tempat mempertunjukkan kekuasaan militer yang bersifat profan dan merupakan instrumen kekuasaan dalam mempraktikkan kekuasaan sakral dari sang penguasa.

Penjelasan di atas tentu saja masih harus ditambahkan bahwa keberadaan alun-alun berfungsi pula sebagai ruang publik terbuka di mana rakyat saling bertemu dan fungsi pengaduan rakyat pada raja.
Sebagai ruang publik, alun-alun adalah tempat pertemuan rakyat untuk bercakap-cakap, berdiskusi, melakukan pesta rakyat dll. Bahkan istilah Plaza yang saat ini menjadi ikon modernitas di setiap kota, disinyalir oleh Romo Mudji Sutrisno dalam bukunya, Ruang Publik: Melacak Partisipasi Demokratis dari Polis sampai Cyberspace (2010) sebagai bentuk ruang publik yang telah mengalami pergeseran makna yang dahulunya adalah alun-alun[4]. B. Herry Priyono dalam bukunya Republik Tanpa Ruang Publik (2005) memberi peringatan akan dampak pergeseran makna Plaza yang semula adalah Alun-alun sebagai aktivitas ruang publik yang dinamis sbb: “ketika ruang publik telah menjelma menjadi komoditas komersial suatu masyarakat, maka pemaknaan ‘kewarganegaraan’ sebagai makhluk sosial, telah berganti menjadi pemaknaan bahwa masyarakat itu adalah konsumen belaka”.

Sebagai tempat pengaduan rakyat, alun-alun berfungsi sebagai tempat curhat dan protesnya masyarakat terhadap sebuah kebijakan pemerintahan dalam hal ini raja atau istana. Di alun-alun Yogyakarta pada zaman kolonial, tepat di mana berdirinya wringin kurung (pohon beringin yang dibatasi pagar) jika seseorang mengalami keberatan atau sebuah kebijakkan maka mereka akan duduk bersila seharian di sana dengan menggunakan tutup kepala putih dan pakaian putih. Tata cara ini disebut dengan pepe. Jika raja melihat keberadaan orang tersebut maka raja akan memerintahkan untuk membawa orang tersebut menghadap dan mengadukan persoalannya secara langsung.

Dalam buku Tahta Untuk Rakyat dikatakan, “Adanya cara ber-pepe ini menunjukkan bahwa pada zaman dulu sudah ada forum untuk memperjuangkan hak asasi manusia sehingga jelas itu bukan barang baru atau barang yang diimpor dari negara lain”

Handinoto, Staf Pengajar Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan Jurusan Arsitektur Universitas Kristen Petra, menguraikan bahwa keberadaan Alun-alun telah ada pada zaman Majapahit (Hindu-Budha) dan zaman Mataram (Islam).

Menurut Kitab Negarakertagama karya Empu Prapanca, disebutkan bahwa pada zaman Majapahit, alun-alun memiliki fungsi sakral dan fungsi profan. Yang dimaksudkan fungsi sakral adalah upacara-upacara religius dan penetapan jabatan pemerintahan. Sementara fungsi profan adalah untuk kegiatan pesta rakyat dan perayaan-perayaan tahunan. Ada dua alun-alun yang menjalankan kedua fungsi di atas yaitu Alun-alun Bubat (menjalankan fungsi profan) dan Alun-alun Wiguntur (menjalankan fungsi sakral)[7].

Pola ini dilanjutkan baik dalam pemerintahan Mataram baik Yogyakarta maupun Surakarta yang memiliki dua alun-alun yaitu Alun-alun Lor dan Alun-alun Kidul. Di alun-alun Yogyakarta ditempatkan pohon beringin kembar yang dinamai Kyai Dewa Ndharu dan Kiai Jana Ndharu. Di zaman Mataram Islam ditambahkan keberadaan Masjid sebagai pengganti candi.

Pada zaman kolonial, alun-alun tidak hanya menjadi bagian dari sebuah keraton yang dikepalai oleh seorang raja melainkan oleh para bupati sebagai bawahan raja.
Pemerintah kolonial Belanda dalam memerintah Nusantara selain menggunakan pejabat resmi seperti Gubernur Jenderal, Residen, Asisten Residen, Kontrolir dan sebagainya, juga menggunakan pejabat Pribumi untuk berhubungan langsung dengan rakyat, seperti Bupati, Patih, Wedana, Camat dan lainnya. Unsur pemerintahan Pribumi ini biasanya disebut sebagai Pangreh Praja (yang berkuasa atas kerajaan - orang Belanda memakai istilah Inlandsch Bestuur).
Dalam sistem pemerintahan Inlandsch Bestuur pejabat Pribumi yang tertinggi adalah Regent atau biasa disebut sebagai Bupati, yang membawahi sebuah Kabupaten. Rumah Bupati di Jawa selalu dibangun untuk menjadi miniatur Kraton di Surakarta dan Yogyakarta. Di depan rumah Bupati juga terdapat pendopo yang berhadapan langsung dengan alun-alun, yang sengaja diciptakan oleh para Bupati untuk bisa menjadi miniatur dari Kraton Surakarta atau Yogyakarta[8].

Handinoto melihat adanya pergeseran signifikan mengenai eksistensi alun-alun paska kolonialisme, “Pada awal abad ke 20, terjadi ‘westernisasi’ kota-kota di Nusantara. Kebudayaan ‘Indisch’, yang pada abad ke 19 berkembang subur di Nusantara,kelihatan menghilang, disapu oleh kebudayaan Barat modern yang dibawa oleh para pendatang baru pada awal abad ke 20. Sejak awal abad ke 20 inilah mulai kelihatan rusaknya alun-alun sebagai ciri khas kota-kota di Jawa”.

Handinoto juga mengungkapkan keprihatanannya sbb: “Sesudah kemerdekaan Indonesia nasib alun-alun kota bertambah parah lagi. Banyak pengambil keputusan atau kebijakan pembangunan kota ragu-ragu atau bahkan tidak mengerti mau difungsikan untuk apa alun-alun ini. Banyak alun-alun yang sekarang digunakan untuk tempat olahraga sepak bola, tenis, basket, ada pula yang sekarang difungsikan sebagai taman kota. Bahkan banyak yang sekarang tidak jelas fungsinya, karena pusat kotanya sudah bergeser ke lain lokasi. Yang paling tragis lagi ada alun-alun kota yang diincar investor untuk dibeli karena letaknya yang strategis di pusat kota. Semuanya ini sebagai akibat belum adanya suatu konsensus budaya yang jelas secara nasional, untuk bisa dipakai sebagai pegangan dalam menangani alun-alun yang ada sekarang, sehingga wajar kalau timbul kebingungan dalam menangani pembangunan nya. Jadi seperti apa yang dilihat sekarang pada alun-alun kota, ingin meninggalkan pola tradisional, tetapi belum menemukan struktur-struktur baru yang mantap. Sesudah jaman pasca kolonial ini alun-alun kelihatan seperti ‘hidup segan matipun enggan”

Sebagaimana dikatakan sebelumnya bahwa Alun-alun memiliki makna sakral dan profan, maka keberadaannya tidak lepas dengan sejumlah filosofi dan makna yang terkandung di dalamnya.

Suwardjoko P Warpani SAPPK-Prodi Perencanaan Wilayah dan Kota menuliskan, "Alun-alun merupakan salah satu bentuk ruang terbuka kota yang keberadaannya menyandang filosofi dan tampil dengan ciri-ciri khas. Ciri-ciri sebidang alun-alun yang sudah hilang barangkali sangat sulit dikembalikan, atau setidak-tidaknya memerlukan waktu cukup lama. Metamorfosa alun-alun nyaris tak bisa dicegah, walaupun fungsi sebagai ruang terbuka masih tampil kuat bahkan kadang-kadang berlebihan. Banyak anggota masyarakat yang kebablasan memaknai ruang terbuka umum dengan paham berhak melakukan apa saja".

Khairudin H. Dalam bukunya Filsafat Kota Yogyakarta menjelaskan filosofi alun-alun sbb: "Alun-alun utara ini menurut K.P.H. Brotodiningrat (1978:20) merupakan gambaran suasana yang sangat nglangut, suasana tanpa tepi, suasana hati kita dalam semadi. Dalam melakukan semadi, sujud kepada Tuhan Yang Maha Kuasa biasanya penuh dengan godaan-godaan, yang tercermin dari luasnya alun-alun. Alun-alun juga penggambaran luasnya masyarakat dengan berbagai bentuk dan sifat yang siap mempengaruhi iman seseorang untuk madep kepada Tuhan Yang Maha Kuasa. Alun-alun menurut KRT. Puspodiningrat (1984:2) berasal dari kata alun 9gelombang). Gelombang yang mengayun-ayunkan hidup manusia di dalam samudra masyarakat. Gelombang ini digerakkan oleh angin (beringin) dari segala penjuru yang tumbuh disekeliling alun-alun. Agin ini ibarat berbagai aliran yang membawa pengaruh kepada manusia, misalnya ideologi, agama, science, kepercayaan dan sebagainya. Sedangkan beringin yang ada di tengah alun-alun yang berjumlah dua buah menggambarkan kesatuan antara mikrokosmos dan makrokosmos".


</doc>
<doc id="69123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69123" title="Penghala">
Penghala

Perute atau penghala (bahasa Inggris: "router") adalah sebuah alat yang mengirimkan paket data melalui sebuah jaringan atau Internet menuju tujuannya, melalui sebuah proses yang dikenal sebagai penghalaan. Proses penghalaan terjadi pada lapisan 3 (Lapisan jaringan seperti Internet Protocol) dari protokol tumpukan ("stack protocol") tujuh-lapis OSI.
Router berfungsi sebagai penghubung 2 jaringan atau lebih untuk meneruskan data dari satu jaringan ke jaringan lainnya. Router berbeda dengan "switch". "Switch" merupakan penghubung beberapa alat untuk membentuk suatu "Local Area Network" (LAN).
Sebagai ilustrasi perbedaan fungsi dari "router" dan "switch, switch" merupakan suatu jalan, sedangkan "router" merupakan penghubung antar jalan. Masing-masing rumah berada pada jalan yang memiliki alamat dalam suatu urutan tertentu. Dengan cara yang sama, "switch" menghubungkan berbagai macam alat, dimana masing-masing alat memiliki alamat IP sendiri pada sebuah LAN.

"Router" sangat banyak digunakan dalam jaringan berbasis teknologi protokol TCP/IP, dan router jenis itu disebut juga dengan IP Router. Selain "IP Router", ada lagi "AppleTalk Router", dan masih ada beberapa jenis "router" lainnya. Internet merupakan contoh utama dari sebuah jaringan yang memiliki banyak "router IP". "Router" dapat digunakan untuk menghubungkan banyak jaringan kecil ke sebuah jaringan yang lebih besar, yang disebut dengan "internetwork", atau untuk membagi sebuah jaringan besar ke dalam beberapa "subnetwork" untuk meningkatkan kinerja dan juga mempermudah manajemennya. Router juga kadang digunakan untuk mengoneksikan dua buah jaringan yang menggunakan media yang berbeda (seperti halnya "router wireless" yang pada umumnya selain ia dapat menghubungkan komputer dengan menggunakan radio, ia juga mendukung penghubungan komputer dengan kabel UTP), atau berbeda arsitektur jaringan, seperti halnya dari Ethernet ke Token Ring.

"Router" juga dapat digunakan untuk menghubungkan LAN ke sebuah layanan telekomunikasi seperti halnya telekomunikasi "leased line" atau "Digital Subscriber Line" (DSL). "Router" yang digunakan untuk menghubungkan LAN ke sebuah koneksi "leased line" seperti T1, atau T3, sering disebut sebagai "access server". Sementara itu, "router" yang digunakan untuk menghubungkan jaringan lokal ke sebuah koneksi DSL disebut juga dengan DSL router. "Router-router" jenis tersebut umumnya memiliki fungsi "firewall" untuk melakukan penapisan paket berdasarkan alamat sumber dan alamat tujuan paket tersebut, meski beberapa router tidak memilikinya. "Router" yang memiliki fitur penapisan paket disebut juga dengan "packet-filtering router". "Router" umumnya memblokir lalu lintas data yang dipancarkan secara "broadcast" sehingga dapat mencegah adanya "broadcast storm" yang mampu memperlambat kinerja jaringan.

Secara umum, "router" dibagi menjadi dua buah jenis, yakni:

Cara kerja "router" mirip dengan "bridge" jaringan, yakni mereka dapat meneruskan paket data jaringan dan dapat juga membagi jaringan menjadi beberapa segmen atau menyatukan segmen-segmen jaringan. Akan tetapi, "router" berjalan pada lapisan ketiga pada model OSI (lapisan jaringan), dan menggunakan skema pengalamatan yang digunakan pada lapisan itu, seperti halnya alamat IP. Sementara itu, "bridge" jaringan berjalan pada lapisan kedua pada model OSI (lapisan data-link), dan menggunakan skema pengalamatan yang digunakan pada lapisan itu, yakni MAC address.

Sedangkan "Bridge", sebaiknya digunakan untuk menghubungkan segmen-segmen jaringan yang menjalankan protokol jaringan yang sama (sebagai contoh: segmen jaringan berbasis IP dengan segmen jaringan IP lainnya). Selain itu, "bridge" juga dapat digunakan ketika di dalam jaringan terdapat protokol-protokol yang tidak bisa melakukan routing, seperti halnya NetBEUI. Sementara itu, "router" sebaiknya digunakan untuk menghubungkan segmen-segmen jaringan yang menjalankan protokol jaringan yang berebeda (seperti halnya untuk menghubungkan segmen jaringan IP dengan segmen jaringan IPX.) Secara umum, "router" lebih cerdas dibandingkan dengan bridge jaringan dan dapat meningkatkan "bandwidth" jaringan, mengingat "router" tidak meneruskan paket "broadcast" ke jaringan yang dituju. Dan, penggunaan "router" yang paling sering dilakukan adalah ketika kita hendak menghubungkan jaringan kita ke internet.

Beberapa produsen router termasuk:




</doc>
<doc id="69124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69124" title="Wanita">
Wanita

Wanita adalah sebutan yang digunakan untuk manusia yang berjenis kelamin atau bergender perempuan. Lawan jenis dari wanita adalah pria atau laki-laki. Wanita adalah panggilan umum yang digunakan untuk menggambarkan perempuan dewasa. Sapaan yang lebih sopan ataupun panggilan untuk wanita yang dihormati adalah "ibu". Anak-anak kecil berjenis kelamin atau bergender perempuan biasanya disebut dengan "anak perempuan". Perempuan yang memiliki organ reproduksi yang baik akan memiliki kemampuan untuk mengandung, melahirkan dan menyusui.



</doc>
<doc id="69127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69127" title="Pengalih jaringan">
Pengalih jaringan

Pengalih jaringan (atau "switch") adalah sebuah alat jaringan yang melakukan penjembatan taktampak (penghubung penyekatan ("segmentation") banyak jaringan dengan pengalihan berdasarkan alamat MAC).

Switch jaringan dapat digunakan sebagai penghubung komputer atau penghala pada satu area yang terbatas, pengalih juga bekerja pada lapisan taut data ("data link"), cara kerja pengalih hampir sama seperti jembatan ("bridge"), tetapi switch memiliki sejumlah porta sehingga sering dinamakan jembatan pancaporta ("multi-port bridge").

Ada beberapa jenis Switch yang beredar di pasaran, yang bekerja di "Layer 2" dan "Layer 3" pada lapisan "OSI".

Asynchronous Transfer Mode adalah mode transfer yang disusun dalam bentuk sel-sel. Maksud asinkronus adalah pengulangan sel yang mengandung informasi dari pengguna tidak perlu periodik.

ISDN (Integrated Services Digital Network) Switch atau yang dikenal sebagai istilah "Frame relay switch over ISDN" yang biasanya terdapat pada "Service Provider" bekerja seperti halnya switch, tetapi memiliki perbedaan yaitu interface yang digunakan berupa ISDN card atau ISDN router.

A Digital Subscriber Line Access Multiplexer (DSLAM, sering diucapkan dee-lam) memungkinkan telepon garis untuk membuat koneksi cepat ke Internet. Ini adalah perangkat jaringan, yang terletak di bursa telepon dari penyedia layanan, yang menghubungkan beberapa pelanggan Digital Subscriber Lines (DSLs) dengan kecepatan tinggi backbone Internet line menggunakan multiplexing teknik. Dengan menempatkan DSLAMs terpencil di lokasi terpencil dengan sentral telepon, perusahaa telepon menyediakan layanan DSL ke lokasi sebelumnya di luar jangkauan efektif.

Sebuah Switch Ethernet adalah LAN interkoneksi perangkat yang beroperasi pada lapisan data-link (lapisan 2) dari model referensi OSI . saklar pada dasarnya mirip dengan jembatan, tetapi biasanya mendukung jumlah yang lebih besar dari segmen LAN terhubung dan memiliki kemampuan manajemen yang lebih kaya.
LAN modern semakin diganti media bersama media diaktifkan, dengan menginstal switch Ethernet dan jembatan di tempat hub dan repeater. Partisi logis ini lalu lintas ke perjalanan hanya selama segmen jaringan di jalur antara sumber dan tujuan. Hal ini mengurangi bandwidth yang terbuang dari hasil dari mengirim paket ke bagian jaringan yang tidak perlu menerima data. Ada juga manfaat dari pengamanan ditingkatkan (pengguna kurang mampu tap-in ke's data pengguna lain), manajemen yang lebih baik (kemampuan untuk mengontrol siapa yang menerima informasi apa (yaitu Virtual LAN) dan untuk membatasi dampak dari masalah jaringan), dan kemampuan untuk mengoperasikan beberapa link di full duplex (duplex lebih dari setengah diperlukan untuk mengakses bersama-sama)

Port uplink adalah sebuah "port" dalam sebuah "hub" atau "switch" yang dapat digunakan untuk menghubungkan "hub"/"switch" tersebut dengan hub lainnya di dalam sebuah jaringan berbasis teknologi Ethernet. Dengan menggunakan "uplink port", hub-hub pun dapat disusun secara bertumpuk untuk membentuk jaringan yang lebih besar dengan menggunakan kabel "Unshielded Twisted Pair" yang murah. Jika memang hub yang digunakan tidak memiliki "port uplink", maka kita dapat menggunakan kabel UTP yang disusun secara "crossover".



</doc>
<doc id="69128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69128" title="Abdul Kahar Muzakkar">
Abdul Kahar Muzakkar

Abdul Kahar Muzakkar atau Abdul Qahhar Mudzakkar, (nama kecilnya "La Domeng"), adalah pendiri Tentara Islam Indonesia di Sulawesi.

Pada awal tahun 1950-an, dia memimpin para bekas gerilyawan Sulawesi Selatan dan Sulawesi Tenggara dan mendirikan TII (Tentara Islam Indonesia), yang kemudian bergabung dengan Darul Islam (DI), dan di kemudian hari dikenal dengan nama DI/TII di Sulawesi Selatan dan Tenggara.

Pada tanggal 3 Februari 1965, melalui Operasi Tumpas yang dipimpin langsung oleh Jenderal M. Yusuf, Kahar Muzakkar dinyatakan tertembak mati dalam pertempuran antara pasukan TNI dari satuan Divisi Siliwangi Kujang I 330 dan anggota pengawal Kahar Muzakkar di Lasolo. Namun makamnya tidak pernah diberitakan dan hingga saat ini masih dirahasiakan



</doc>
<doc id="69144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69144" title="Denver, Colorado">
Denver, Colorado

Denver () (Arapaho: Niinéniiniicíihéhe) adalah ibu kota serta kota terbesar di negara bagian Colorado, Amerika Serikat. Kota ini terletak di sebelah timur Pegunungan Rocky dan menjadi jantung dari daerah metropolitan Denver-Aurora. Distrik pusat kota sentralnya berada di bagian timur dari Sungai South Platte, dekat pertemuannya dengan Cherry Creek, sekitar 24 kilometer dari kaki bukit. Penduduk kota ini berjumlah 649.495 jiwa (perkiraan pada 2013). Karena memiliki ketinggian 1.609,35 m atau 1 mil, maka kota ini mendapat julukan "Mile-High City". Garis 105°BB melewati Denver Union Station yang terletak di tengah kota. Wali kota saat ini dijabat oleh Michael Hancock.

Bandara Internasional Denver terletak di kota ini.



</doc>
<doc id="69148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69148" title="C.G.E. Mannerheim">
C.G.E. Mannerheim

Baron Carl Gustaf Emil Mannerheim [IPA: ka:rl gustɑv e:mil mɑn:erhei̥m] () adalah Panglima Tinggi untuk Angkatan Pertahanan Finlandia, Marshal Finlandia, politikus, dan koamandan militer yang sukses. Ia juga menjabat Presiden Finlandia ke-6 (4 Agustus 1944–8 Maret1946).

Ia adalah seorang marsekal dan jenderal dalam Tentara Kekaisaran Rusia, seorang penjelajah, dan kemudian-selama dan setelah perjuangan kemerdekaan Finlandia-ialah Panglima Tertinggi dalam 3 perang dan Kepala Negara ke-2. Selama masa hidupnya, bersama dengan Jean Sibelius, ia menjadi tokoh Finlandia terkenal di dalam dan luar negeri.



</doc>
<doc id="69149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69149" title="Rio Branco">
Rio Branco

Rio Branco adalah sebuah ibu kota negara bagian Acre di Brasil. Kota ini didirikan pada 1882 di tepi Sungai Acre, yang dapat dilayari lewat Purus ke Amazon. Penduduknya berjumlah 305.731 jiwa (2004).


</doc>
<doc id="69152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69152" title="Taranto">
Taranto

Taranto adalah sebuah kota pantai di Apulia, Italia selatan. Kota ini adalah ibu kota dari Provinsi Taranto dan merupakan pelabuhan militer dan perdagangan yang penting.

Kota ini adalah yang ketiga terbesar di daratan Italia selatan: menurut sensus 2001, penduduknya berjumlah 191.810 orang.

Kronologi tradisional, menugas tarikh penubuhan Taranto 706 SM . Sumber diturunkan dari sejarah Eusebius dari Caesarea, bercakap mengenai pemindahan peneroka dalam bidang ini bagi Sparta keperluan untuk pengembangan atau untuk isu-isu komersial. Ini, memusnahkan asli kampung, membawa kehidupan baru tamadun dan tradisi.
Struktur sosial koloni dari masa ke semasa membangunkan satu budaya sebenar golongan bangsawan, kekayaan yang datang dari, mungkin, eksploitasi kawasan subur di sekitarnya, yang penduduknya dan dipertahankan oleh beberapa siri"phrouria"antara di mana Pezza Petrosa, kecil pusat diperkuat strategik Strabo . Taranto mempunyai asal usul supaya purba. Semasa [tempoh [Yunani | Yunani]] penjajahan Yunani di Selatan 's Itali, bandar ini adalah salah satu yang paling penting Magna Graecia. Pada masa itu, sebenarnya, menjadi kuasa ekonomi, ketenteraan dan budaya yang melahirkan ahli-ahli falsafah, strategi, penulis dan atlet, malah menjadi tempat yang Pythagoras sekolah Taranto, terbesar kedua setelah Municipium]] ". Pada [[Zaman Pertengahan]] telah ditawan oleh [[Totila]] dalam [[549]] dan diambil oleh [[Narses]] dalam [[552]]. Diambil oleh [[Lombard]], telah diambil oleh Maharaja [[Constantius II]] di [[663]], sebelum berpindah ke tangan orang Lombard Duke Romuald [[Duchy di Benevento|Benevento]], dan kembali ke [ [Byzantine dalam '803. Ditawan oleh Saracen dalam 846 dalam 868 dan 927, Maharaja Nicephorus Phocas telah ia dibina semula dalam 967 . Menduduki dalam 1063 oleh Robert Guiscard, menjadi pusat fiefdom yang berkuasa. Ia ditempatkan masyarakat Yahudi yang besar, berjumlah kepada 200 keluarga di 1167, menurut kronik di Benjamin daripada Tudela . Dari 1301 dalam 1463 adalah Principality berkembang (Principality of Taranto). Dia kemudiannya menjadi pelabuhan penting di bawah tentera Sepanyol, sehingga reput dalam abad ketujuh belas di bawah Bourbon. Taranto telah bersatu dengan Kerajaan Itali dalam 1860. 21 Ogos dari 1889, selepas enam tahun bekerja, dirasmikan di hadapan Umberto I Savoy 's Tentera Laut Arsenal yang ia meningkat kepentingannya dari segi ekonomi dan ketenteraan, serta penduduk. Semasa Perang Dunia, Taranto telah dipilih sebagai armada tentera laut daripada Itali, Prancis dan Inggeris. Semasa Perang Dunia II bandar mengalami pengeboman sejarah diingati sebagai [Malam [dari Taranto]], selepas itu mereka dikira 85 kematian di kalangan orang awam dan tentera. Dalam 1965 dirasmikan oleh Presiden Giuseppe Saragat IV besi pusat Italsider, pusat terbesar bagi pengeluaran keluli di Eropah. Terima kasih kepada unit ini industri baru, dan mempunyai besar kargo pelabuhan, bandar ini mengalami satu lagi yang lebih kukuh dan momentum dalam ekonomi tempatan, penduduk yang semakin meningkat dan pendapatan per kapita, dan menjadi pada tahun-tahun mengikut kawasan penempatan simen, kilang dan industri kejuruteraan. 18 Oktober 2005 secara rasmi diisytiharkan sebagai masalah kewangan kota Taranto. Jumlah liabiliti pada mulanya dinilai pada 357.356.434 €, tetapi dalam bulan Mac 2007, ketua pembubaran Bandar, Francesco Boccia, seorang tokoh negeri sekitar 637000000 Euro.


</doc>
<doc id="69153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69153" title="Syukri Ghanam">
Syukri Ghanam

Dr. Syukri Ghanam (lahir 1942) menjadi Perdana Menteri Libya 2003 hingga 2006. Ia menjabat posisi ini karena pengangkatan oleh Muammar Qaddafi pada Juni 2003 hingga Maret 2006 ketika ia dikabarkan diberhentikan dalam sebuah pergeseran besar dalam pemerintahan. Wakilnya, Baghdadi Mahmudi, menggantikannya sebagai perdana menteri.


</doc>
<doc id="69156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69156" title="Stadion RheinEnergie">
Stadion RheinEnergie

RheinEnergieStadion adalah stadion sepak bola di Köln (Cologne), Jerman, yang merupakan stadion kandang tim Bundesliga 1.FC Köln dan tim NFL Europe Cologne Centurions. Nama stadion ini adalah perjanjian dengan perusahaan listrik setempat yang akan berakhir pada 2009.



</doc>
<doc id="69157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69157" title="Tim nasional sepak bola Angola">
Tim nasional sepak bola Angola

Tim nasional sepak bola Angola, berjulukan "Palancas Negras" ("Black Impalas"), adalah tim yang mewakili Angola dalam kejuaraan sepak bola internasional. Tim ini lolos babak kualifikasi Piala Dunia FIFA untuk pertama kalinya pada 8 Oktober 2005. Mereka akan menghadapi Senegal, Afrika Selatan & Tunisia dalam penyisihan grup D babak final Piala Afrika 2008 dan menjadi bagian dari tuan rumah Piala Afrika 2010.




Pelatih: Luís Oliveira Gonçalves



</doc>
<doc id="69162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69162" title="Stadion Fritz-Walter">
Stadion Fritz-Walter

Stadion Fritz-Walter adalah stadion sepak bola di Kaiserslautern yang menjadi stadion kandang tim Bundesliga 1. FC Kaiserslautern. Stadion ini juga digunakan dalam Piala Dunia FIFA . Dinamai menurut pemain sepak bola Jerman Fritz Walter, kapten tim Jerman Barat yang memenangkan Piala Dunia , stadion ini didirikan di atas gunung Betzenberg, dan diresmikan pada 1926.

Koordinat: 49,26,05 Utara & 07,46,35 Timur



</doc>
<doc id="69164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69164" title="Nürnberg">
Nürnberg

Nürnberg adalah sebuah kota di negara bagian Bayern, Jerman. Terletak di Sungai Pegnitz dan Kanal Rhein-Main-Donau, penduduknya sekitar 500.000 jiwa. Dalam masa pemerintahan Adolf Hitler, kota ini menjadi tuan rumah kongres Partai Nazi setiap tahun dari 1933 sampai 1938. Setelah perang usai, orang-orang yang terlibat dalam holocaust diadili di kota ini (antara 1945 sampai 1949).





</doc>
<doc id="69166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69166" title="Red Bull Arena (Leipzig)">
Red Bull Arena (Leipzig)

Zentralstadion (stadion pusat), terletak di Leipzig, Sachsen, Jerman, adalah stadion kandang FC Sachsen Leipzig. Stadion ini dibuka pertama kali pada 1956, pada saat itu yang terbesar di Jerman dengan kapasitas 100.000 orang. Walaupun demikian karena tidak dirawat, stadion ini lama kelamaan rusak. Pada 1997, setelah persatuan kembali Jerman, stadion ini direnovasi besar-besaran dan sekarang digunakan untuk Piala Dunia FIFA .



</doc>
<doc id="69167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69167" title="Tim nasional sepak bola Portugal">
Tim nasional sepak bola Portugal

Tim nasional sepak bola Portugal () adalah tim yang mewakili Portugal dalam kejuaraan sepak bola internasional.
Saat ini timnas Portugal termasuk salah satu yang terkuat di dunia, dengan pemain-pemain semacam Ricardo Carvalho,Pepe,Cristiano Ronaldo, & Nani.
Prestasi terbaik adalah menjuarai Piala Eropa 2016 & meraih tempat ke-4 di Piala Dunia FIFA 2006 & menjuarai Liga Negara UEFA 2018-19.

Pemain berikut dipanggil ke skuat Portugal untuk babak final Liga Negara UEFA 2019.
<br>Pertandingan dan gol diperbarui per: "25 Maret 2019 setelah pertandingan melawan Serbia."

Para pemain berikut juga telah dipanggil ke skuat Portugal dalam 12 bulan terakhir.

<br> Skuat awal.
<br> Pensiun dari sepak bola internasional.


</doc>
<doc id="69170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69170" title="Tim nasional sepak bola Ekuador">
Tim nasional sepak bola Ekuador

Tim nasional sepak bola Ekuador adalah tim yang mewakili Ekuador dalam kejuaraan sepak bola internasional. Hasil terbaiknya di Piala Dunia adalah Babak ke-2 pada tahun .



Daftar 23 pemain berikut masuk untuk Piala Dunia FIFA 2014.
"Penampilan dan gol per Juni 20, 2014 setelah pertandingan melawan ."

Para pemain berikut telah dipanggil selama dua belas bulan terakhir.



</doc>
<doc id="69173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69173" title="Tim nasional sepak bola Paraguay">
Tim nasional sepak bola Paraguay

Tim nasional sepak bola Paraguay adalah tim yang mewakili Paraguay dalam kejuaraan sepak bola internasional yang dikontrol oleh Asosiasi Sepak Bola Paraguay dan masuk Piala Dunia 8 kali dan Copa America 34 kali.





</doc>
<doc id="69174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69174" title="Tim nasional sepak bola Brasil">
Tim nasional sepak bola Brasil

Tim nasional sepak bola Brasil mewakili negara Brasil dalam kejuaraan sepak bola internasional dan merupakan tim tersukses dalam sejarah. Brasil telah lima kali menjuarai Piala Dunia FIFA. Tim Brasil sering dijuluki dengan nama "Seleção", yang bermakna "orang-orang yang terpilih".

Brasil terkualifikasi untuk setiap Piala Dunia FIFA, tanpa pernah menjalani "play-off" interkonfederasi. Dengan 5 gelar, Brasil telah memenangi PD FIFA lebih banyak daripada timnas lainnya. Brasil adalah satu-satunya timnas yang selalu tampil dalam setiap edisi PD FIFA tanpa pernah absen.

Warna kostum tim utama Brasil adalah putih dengan kerah biru. Namun, setelah kekalahan di Maracanã pada Piala Dunia 1950, warna kostum dikritik karena kekurangan patriotisme. Dengan izin dari Konfederasi Olahraga Brasil, surat kabar "Correio da Manhã" mengadakan kompetisi desain kostum baru yang melibatkan empat warna bendera Brasil. Desain terbaik adalah "jersey" kuning dengan garis hijau dan celana biru dengan garis putih yang digambar oleh Aldyr Garcia Schlee, berumur sembilan belas tahun dari Pelotas. Warna baru tersebut digunakan pertama kali pada Maret 1954 dalam pertandingan melawan Chili, dan telah digunakan semenjak itu. Topper merupakan pembuat kostum Brasil hingga pertandingan melawan Wales pada 11 September 1991; Umbro mengambil alih sebelum pertandingan berikutnya, lawan Yugoslavia pada Oktober 1991. Nike mulai membuat kostum Brasil pada Piala Dunia 1998.

Penggunaan warna biru sebagai warna kostum kedua sejak 1930-an, tetapi menjadi pilihan warna kostum kedua permanen secara tidak sengaja pada Final Piala Dunia 1958. Lawan Brasil adalah Swedia, yang juga mengenakan warna kuning, dan hasil undian diberikan kepada tim kandang, Swedia, hak bermain dengan kostum warna kuning. Brasil, yang berangkat tanpa kostum kedua, bergegas membeli satu set baju biru dan menjahit lencana yang diambil dari baju kuning.

Para pemain berikut dipanggil untuk pertandingan persahabatan melawan Panama pada 23 Maret 2019 dan melawan Republik Ceko pada tanggal 26 Maret 2019.

Penampilan dan gol diperbarui pada: "26 maret, setelah pertandingan melawan Republik Ceko."

Pemain berikut telah dipanggil ke skuat Brasil dalam 12 bulan terakhir.








</doc>
<doc id="69175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69175" title="Tim nasional sepak bola Argentina">
Tim nasional sepak bola Argentina

Tim nasional sepak bola Argentina () adalah tim yang mewakili Argentina dalam kejuaraan sepak bola internasional. Bersama , tim ini merupakan salah satu tim terkuat di Amerika Selatan dan juga di dunia. Tim ini dikendalikan oleh Asosiasi Sepak Bola Argentina (AFA), badan pengendali untuk sepak bola di Argentina. Stadion rumah Argentina adalah Stadion Antonio Vespucio Liberti dan pelatih kepala mereka adalah Alejandro Sabella. Tim saat ini menduduki peringkat pertama dalam Peringkat Dunia FIFA.

"La Selección" (tim nasional), juga dikenal sebagai "Albicelestes" (putih dan biru langit), telah muncul dalam empat final Piala Dunia, termasuk final pertama di 1930, mereka kalah 4–2 untuk Uruguay. Argentina menang dalam penampilan akhir mereka berikutnya di 1978, mengalahkan Belanda 3–1. Argentina, yang dipimpin oleh Diego Maradona menang kembali dalam 1986, mengalahkan Jerman Barat 3–2.Penampilan final Piala Dunia terbaru mereka berada di 1990, mereka kalah 1–0 untuk Jerman dengan adu penalti. Manajer unggul Argentina pada Piala Dunia adalah César Luis Menotti pada tahun 1978, dan Carlos Bilardo pada tahun 1986.

Argentina telah sangat berhasil dalam Copa América, menang 14 kali dan juga memenangkan 'ekstra' Kejuaraan Amerika Selatan pada tahun 1941, 1945 dan 1946. Tim ini juga memenangkan Piala Konfederasi FIFA dan Piala Kirin, pada tahun 1992, dan tim Argentina (hanya dengan tiga pemain yang berumur lebih dari 23 tahun yang termasuk dalam skuat) memenangkan Olimpiade turnamen sepak bola di Athena 2004 and Beijing 2008.

Argentina dan Prancis adalah satu-satunya dua tim nasional yang telah memenangkan tiga gelar pria paling penting yang diakui oleh FIFA: Piala Dunia, Piala Konfederasi, dan turnamen Olimpiade. TMereka berdua juga memenangkan kejuaraan kontinental masing-masing (Copa América untuk Argentina, dan Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA untuk Prancis).

Argentina dikenal karena memiliki persaingan dengan Brasil, Uruguay, Jerman dan Inggris karena kejadian bersejarah dengan satu sama lain sepanjang sejarah Sepak bola.

Argentina juga memenangkan enam dari 14 kompetisi sepak bola di Pan American Games, menang dalam 1951, 1955, 1959, 1971, 1995 dan 2003.

Pada bulan Maret 2007, Argentina mencapai puncak Peringkat Dunia FIFA untuk pertama kalinya.

Pertandingan pertama yang pernah dicatat oleh Argentina melawan Uruguay. Permainan ini diadakan di Montevideo pada tanggal 16 Mei 1901 dan Argentina menang 3-2. Selama tahun-tahun pertama keberadaannya, pertandingan persahabatan hanya melawan tim Amerika Selatan. Beragam alasan dari waktu yang lama yang mengambil perjalanan ke negara-negara lain dengan kemudian menuju Perang Dunia I.

Pada tahun 1924 Argentina memainkan pertandingan persahabatan melawan Uruguay di stadion Sportivo Barracas. Ketika hanya 15 menit telah dimainkan, Gelandang Sayap Cesáreo Onzari membuat gol dari tendangan sudut, dengan tidak ada pemain lain yang menyentuh bola sebelum mencetak. Karena kenyataan bahwa Uruguay adalah juara Olimpiade, drama ini disebut ""Gol Olímpico"". Denominasi ini masih tetap.

Pada tahun 1929 Argentina menjadi tuan rumah edisi baru dari kejuaraan Amerika Selatan pada tahun 1929, memenangkan gelar kedua berturut-turut. Argentina menjadi tak terkalahkan kembali, mengalahkan semua pesaingnya di grup: Perú (3–0), Paraguay (4–1) dan Uruguay di pertandingan terakhir di Stadion Gasómetro, Buenos Aires. Sebagian besar pemain yang ikut ambil bagian dari tim akan bermain untuk Argentina di Piala Dunia pertama yang diselenggarakan oleh FIFA satu tahun kemudian.

Pada tahun 1964 Argentina memenangkan Piala Bangsa,turnamen persahabatan yang diselenggarakan oleh Asosiasi Brasil untuk memperingati ulang tahun ke-50, Argentina mengambil bagian dari juara bersama dengan debut dari José María Minella sebagai pelatih, bersama dengan skuat lokal dan Portugal. Bernama pada saat itu "Piala Dunia kecil". Piala Bangsa dianggap sebagai "gelar terbaik pertama" yang dimenangkan oleh Argentina.

Pada tahun 1982 skuat Argentina pergi ke Spanyol untuk bermain di Piala Dunia 1982 sementara negara itu memerangi Guerra de Malvinas, setelah invasi pulau-pulau telah diperintahkan oleh presiden Leopoldo Galtieri pada tanggal 2 April.

 Emas   Perak   Perunggu  

Argentina telah memakai jersey biru putih dan cahaya dalam garis-garis vertikal, celana pendek hitam dan / kaus kaki hitam putih. Untuk seragam tandang biasanya dalam nada biru gelap, memvariasikan warna celana pendek dan kaus kaki.

Argentina mengenakan seragam lain beberapa kali. Salah satunya adalah pada tanggal 3 Juni 1919 di Rio de Janeiro dalam pertandingan "Piala Roberto Chery" melawan Brasil. Waktu itu Argentina mengenakan jersey biru muda, mirip dengan Uruguay. Piala ini didirikan oleh Konfederasi Sepak Bola Brasil untuk kepentingan kerabat Roberto Chery. Chery adalah kiper pengganti Uruguay dan meninggal saat Kejuaraan Amerika Selatan 1919 setelah pingsan di pertandingan melawan Chile.

Pada Piala Dunia 1958, Argentina mengenakan jersey kuning IFK Malmo dalam pertandingan melawan Jerman Barat karena tidak membawa seragam tandang ke Swedia.

Pada Piala Dunia 2018 di Rusia, Argentina mengenakan seragam tandang hitam untuk pertama kalinya dalam sejarah.

Dari tahun 1924 sampai saat ini:
Catatan:

Pemain berikut dipanggil untuk dua pertandingan persahabatan melawan Meksiko pada tanggal 16 dan 20 November 2018.
<br>Pertandingan dan gol diperbarui per: "20 November 2018, setelah pertandingan melawan Meksiko."

Pemain berikut telah dipanggil untuk tim dalam 12 bulan terakhir.




</doc>
<doc id="69181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69181" title="Tim nasional sepak bola Ceko">
Tim nasional sepak bola Ceko

Tim nasional sepak bola Republik Ceko adalah tim yang mewakili Republik Ceko dalam kejuaraan sepak bola internasional. Mereka sempat menjadi runner-up Piala Dunia FIFA pada tahun 1938 & 1962 serta juara Piala Eropa 1976 saat masih bernama Cekoslowakia. Timnas Ceko masa sekarang pun salah satu yang terkuat di dunia dengan pemain-pemain seperti Petr Cech, Tomas Rosicky, Milan Baros & Jan Koller. Mereka menghadapi tuan rumah Swiss, Portugal & Turki dalam penyisihan grup A babak final Piala Eropa 2008, tetapi gagal lolos dari babak pertama.




Para pemain berikut dipanggil ke skuat Republik Ceko dalam 12 bulan terakhir.

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |



</doc>
<doc id="69183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69183" title="Tim nasional sepak bola Kroasia">
Tim nasional sepak bola Kroasia

Tim nasional sepak bola Kroasia () mewakili Kroasia dalam kejuaraan-kejuaraan sepak bola internasional. Dalam debut Piala Dunianya, tim ini langsung membuat kejutan dengan meraih posisi ketiga di Piala Dunia 1998 Prancis. Pada tahun , Kroasia kembali menciptakan pencapaian baru dengan meraih posisi kedua setelah kalah dari Prancis di babak final.


Pemain berikut dipanggil untuk pertandingan Liga Negara UEFA 2018–19 melawan pada 15 November dan pada 18 November 2018.
<br>Pertandingan dan gol diperbarui pada: "18 November 2018, setelah pertandingan melawan Inggris, hanya pertandingan sebagai anggota FIFA yang dimasukkan."

Pemain berikut juga telah dipanggil ke skuat Kroasia dalam 12 bulan terakhir dan masih memenuhi syarat untuk seleksi.





</doc>
<doc id="69184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69184" title="Tim nasional sepak bola Polandia">
Tim nasional sepak bola Polandia

Tim nasional sepak bola Polandia (bahasa Polandia:": Reprezentacja Polski w piłce nożne") adalah tim yang mewakili Polandia dalam kejuaraan sepak bola internasional dan dikontrol oleh Asosiasi Sepak Bola Polandia. Stadion kandang Polandia adalah Stadion Narodowy yang terletak di ibu kota Warsawa. Pelatih tim saat ini adalah Adam Nawałka.

Pemain berikut telah dipanggil untuk pertandingan persahabatan melawan Republik Ceko dan pertandingan UEFA Nations League 2018–19 melawan Portugal pada November 2018.
<br>Pertandingan dan gol diperbarui pada: "20 November 2018 setelah pertandingan melawan Portugal.
<br>Pertandingan dan gol termasuk semua pertandingan yang secara resmi diakui oleh PZPN (juga yang tidak diakui oleh FIFA). "

Pemain berikut telah dipanggil untuk tim nasional dalam 12 bulan terakhir.




Per 20 November 2018, pemain dengan penampilan terbanyak terbanyak untuk Polandia adalah:

Per 20 November 2018, sepuluh pemain dengan gol terbanyak untuk Polandia adalah:

Pemain yang tampil sekurang-kurangnya 50 kali untuk tim nasional atau mencetak sekurang-kurangnya 10 gol.




</doc>
<doc id="69187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69187" title="Tim nasional sepak bola Swiss">
Tim nasional sepak bola Swiss

Tim nasional sepak bola Swiss adalah tim yang mewakili Swiss dalam kejuaraan sepak bola internasional.
Swiss pernah menyelenggarakan Piala Dunia FIFA pada tahun 1954 dan akan menjadi tuan rumah Piala Eropa pada tahun 2008 mendatang di mana mereka akan menghadapi Rep Ceska, Portugal & Turki dalam babak penyisihan grup.


Pemain berikut telah dipanggil ke dalam skuat untuk babak final Liga Negara UEFA 2019.
<br>Pertandingan dan gol diperbarui pada: "26 Maret 2019 setelah pertandingan melawan Denmark."

Pemain berikut telah dipanggil untuk tim dalam 12 bulan terakhir dan masih tersedia untuk panggilan.



</doc>
<doc id="69190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69190" title="Tim nasional sepak bola Ukraina">
Tim nasional sepak bola Ukraina

Tim nasional sepak bola Ukraina adalah tim sepak bola yang mewakili Ukraina pada kejuaraan internasional.

Tabel berikut menunjukkan semua catatan waktu internasional Ukraina, per 16 Oktober 2018.

Pemain berikut dipanggil untuk pertandingan persahabatan melawan Italia dan pertandingan UEFA Nations League 2018–19 melawan Republik Ceko pada tanggal 10 dan 16 Oktober 2018.<br>
Pertandingan dan gol diperbarui pada: "16 Oktober setelah pertandingan melawan Republik Ceko.

Berikut merupakan para pemain yang juga dipanggil ke dalam skuat Ukraina dalam dua belas bulan terakhir dan masih dapat berpartisipasi untuk seleksi.

Catatan:



</doc>
<doc id="69191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69191" title="Monorel Tokyo">
Monorel Tokyo

Jalur ini dibuka pada 1964 bertepatan dengan Olimpiade Musim Panas 1964. Rangkaian gerbong generasi pertama dibuat di Jepang berdasarkan desain ALWEG dari Jerman (rancangan yang sama juga digunakan di Seattle dan Monorel Disneyland yang asli), tetapi sudah digantikan model yang lebih baru pada 1969, 1977, 1982, dan 1989.

Monorel ini mulanya melayani Hamamatsucho dan bandara tanpa ada stasiun pemberhentian di antaranya. Stasiun pertama yang dibangun antara Haneda dan Hamamatsucho adalah stasiun Oi Race Track pada tahun 1965, diikuti stasiun Seibijo pada tahun 1967. Kini, di jalur ini terdapat 9 stasiun dan melayani sekitar 300.000 penumpang tiap hari kerja, beroperasi dari 5:30 pagi sampai tengah malam dengan lebih dari 500 rangkaian kereta. Sebuah stasiun baru, di Bandara Haneda Terminal 2 (perpanjangan jalur sejauh 0,9 km) dibuka tanggal 1 Desember 2004, sedangkan perluasan jalur hingga ke Stasiun Shinbashi sedang dipelajari.

Monorel Tokyo adalah salah satu jalur monorel tersibuk dan paling menguntungkan di dunia (lebih dari 1, 5 miliar menurut data 24 Januari 2007), tetapi terus mendapat saingan dari Jalur Keihin Kyuko.

Monorel Tokyo dioperasikan Japanese National Railways hingga mengalami swastanisasi pada tahun 1981. Kini jalur tersebut dioperasikan oleh . Pada 2002, saham Tokyo Monorail dibeli perusahaan KA JR East yang kepemilikan sahamnya sekarang mencapai 70%, dan sisanya dibagi antara Hitachi, Ltd. (12%), Japan Airlines (9%), dan All Nippon Airways (9%).

Kereta 6 gerbong ("Seri 2000") meluncur pada kecepatan lebih dari 80 km/jam. Bila waktu berhenti di antara stasiun dihitung, kecepatan rata-ratanya Monorel Tokyo sekitar 45 km/jam. Susunan kursi di dalam setiap gerbong merupakan gabungan dari kursi yang menghadap ke depan, kursi yang saling membelakangi, dan kursi sejajar yang saling berhadapan. Gerbong monorel juga memiliki ruangan ekstra untuk barang bawaan dan koper.

Monorel Tokyo adalah salah satu dari jalur rel "swasta" yang menggunakan sistem kartu bayar Suica JR East. Mulai tahun 2007 penumpang dapat menggunakan kartu PASMO yang dapat digunakan pula di jaringan angkutan cepat Tokyo.

Penumpang yang menggunakan monorel untuk pergi ke bandara bisa memanfaatkan fasilitas Tokyo City Air Terminal di Hamamatsucho. Di sana terdapat meja check-in dan mesin penjualan tiket maskapai penerbangan domestik Jepang: JAL, ANA, Skymark Airlines, dan Air Do). Tiket Monorel Tokyo bisa juga dibeli di lantai dasar Bandara Internasional Kansai di Osaka, Bandara Itami (bandara domestik Osaka), dan Bandara Naha di Okinawa.




</doc>
<doc id="69192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69192" title="Tim nasional sepak bola Swedia">
Tim nasional sepak bola Swedia

Tim nasional sepak bola Swedia () adalah tim yang mewakili Swedia dalam kejuaraan sepak bola internasional.

Pemain berikut telah dipanggil untuk pertandingan UEFA Nations League 2018–19 melawan Turki pada tanggal 17 November 2018 dan melawan Rusia pada tanggal 20 November 2018.<br>
Pertandingan dan gol diperbarui pada: "20 November 2018 setelah pertandingan melawan Rusia."

Tiga puluh empat pemain berikut juga telah dipanggil ke skuat Swedia dalam dua belas bulan terakhir.





</doc>
<doc id="69193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69193" title="Tim nasional sepak bola Pantai Gading">
Tim nasional sepak bola Pantai Gading

Tim nasional sepak bola Pantai Gading, berjulukan "Les Éléphants" (Para Gajah), adalah tim yang mewakili Pantai Gading pada kejuaraan sepak bola internasional. Diperkuat pemain-pemain berbakat yang kebanyakan bermain di Eropa, terutama Prancis, Pantai Gading lolos ke Piala Dunia FIFA untuk pertama kalinya pada tahun .

Tim nasional Pantai Gading memenangkan dua pertandingan penalti dengan hasil tertinggi dalam ajang internasional - pada Piala Afrika 1992 mengalahkan dengan 11-10 dan perempat final Piala Afrika 2006, mengalahkan dengan 12-11.



Para pemain berikut telah dipanggil ke Piala Dunia FIFA 2014.<br>

"Penampilan dan gol per 14 Juni 2014."

Para pemain berikut juga telah dipanggil ke skuat dalam 12 bulan terakhir.




</doc>
<doc id="69195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69195" title="Sari buah">
Sari buah

Sari buah atau jus (berasal dari bahasa Inggris "juice", tetapi lebih tepatnya "fruit juice") adalah cairan yang terdapat secara alami dalam buah-buahan. Sari buah populer dikonsumsi manusia sebagai minuman. Biasanya dibuat dengan cara memblender buah-buahan bersama sediit air dan takaran gula yang sesuai. Beberapa jenis sari buah yang terkenal adalah:

Sari buah-sari buah yang berasal dari Indonesia di antaranya adalah:


</doc>
<doc id="69201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69201" title="Igor Y. Tamm">
Igor Y. Tamm

Igor Yevgenyevich Tamm (juga ditranskripsikan sebagai Igor' Evgen'evich Tamm, ) ialah fisikawan Uni Soviet.

Tamm dilahirkan di Vladivostok, Kekaisaran Rusia, belajar di sekolah rakyat di Yelisavetgrad (kini Kirovohrad, Ukraina). Pada 1913-1914 ia belajar di Universitas Edinburgh. Ia lulus dari Universitas Moskow pada 1918.

Ia adalah pemenang Penghargaan Nobel dalam Fisika pada 1958 bersama dengan Pavel Cherenkov dan Ilya Frank untuk penemuan dan penafsiran efek Cherenkov-Vavilov.

Pada 1951, bersama dengan Andrei Dmitrievich Sakharov, Tamm mengajukan sistem tokamak dari realisasi CTF atas dasar reaktor termonuklir magnetik toroida dan segera setelah pertama kali alat seperti itu dibangun oleh INF, menghasilkan alat kurungan magnetik Soviet T-3 dari 1968, saat parameter plasma yang unik buat masa itu dihasilkan, menunjukkan suhu di mesin itu melebihi urutan magnitud yang lebih besar daripada yang diharapkan oleh sisa komunitas itu. Ilmuwan barat mengunjungi penemuan itu dan memastikan suhu tinggi dan pengurungan, memercikkan segelombang optimusme untuk prospek tokamak itu sebagaimana pengadaan percobaan baru, yang masih merupakan alat kurungan magnetik dominan kini.

Tamm meninggal di Moskow.

Tamm ialah penasihat Leonid Isaakovich Mandelshtam dalam sains dan kehidupan.


</doc>
<doc id="69208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69208" title="Stephen King">
Stephen King

Stephen Edwin King () adalah seorang penulis kontemporer Amerika Serikat. Novel-novelnya yang umumnya bergenre horor, fiksi ilmiah, dan fantasi telah terjual lebih dari 350 juta eksemplar di seluruh dunia, dan sebagian di antaranya telah diadaptasi menjadi film layar lebar, film televisi, dan buku komik. King telah menerbitkan lima puluh novel, tujuh di antaranya diterbitkan dengan nama pena Richard Bachman, serta lima buku nonfiksi. Ia juga telah menulis hampir dua ratus cerita pendek, sebagian besarnya diterbitkan dalam sembilan kumpulan fiksi pendek. Kebanyakan novel-novel King berlatar tempat di kampung halamannya di Maine.

King telah menerima sejumlah penghargaan, termasuk Bram Stoker Award, World Fantasy Award, dan British Fantasy Society Award. Novelanya yang berjudul "The Way Station" meraih nominasi Nebula Award, dan cerita pendek "The Man in the Black Suit" menerima O. Henry Award. Pada tahun 2003, National Book Foundation menganugerahinya Medal for Distinguished Contribution to American Letters. King juga telah menerima sejumlah penghargaan atas sumbangsihnya terhadap dunia kesusastraan selama hidupnya, misalnya World Fantasy Award for Life Achievement (2004), Canadian Booksellers Association Lifetime Achievement Award (2007), dan Grand Master Award dari Mystery Writers of America (2007).

Stephen Edwin King lahir pada tanggal 21 September 1947 di Portland, Maine, putra dari seorang pelaut bernama Donald Edwin King dan istrinya, Nellie Ruth (née Pillsbury. Saat King berusia dua tahun, ayahnya meninggalkan dirinya dan keluarganya. Ibunya kemudian membesarkan King dan kakak angkatnya, David, seorang diri, terkadang menghadapi masalah keuangan. King dan keluarganya pindah ke De Pere, Wisconsin, Fort Wayne, Indiana, dan Stratford, Connecticut. Saat King berusia sebelas tahun, keluarganya kembali ke Durham, Maine. Di sana, Ruth bekerja sebagai pengasuh di kompleks perumahan setempat untuk menafkahi keluarga. King dibesarkan sebagai seorang Metodis.

Saat masih anak-anak, King menyaksikan salah seorang temannya tewas ditabrak kereta api. Setelah itu, King berubah menjadi seorang anak pendiam. Beberapa pendapat menyatakan bahwa peristiwa ini secara psikologis mungkin telah mengilhami beberapa karya King, meskipun King tidak menyebut mengenai hal ini dalam memoarnya berjudul "On Writing" (2000).

King menempuh pendidikan dasar di Durham Elementary School dan lulus dari Lisbon Falls High School di Lisbon Falls, Maine. Sejak bersekolah, ia telah menunjukkan ketertarikan pada cerita horor dan merupakan seorang pembaca setia komik horor EC, termasuk "Tales from the Crypt".

King mulai iseng menulis saat masih bersekolah dengan menulis artikel untuk surat kabar "Dave's Rag", dan kemudian mulai menjual cerita karangannya kepada teman-temannya. Cerita karangannya yang pertama kali diterbitkan secara independen adalah "I Was a Teenage Grave Robber", serial yang diterbitkan dalam empat cerita bersambung di "Comics Review" pada tahun 1965.

Setelah lulus dari universitas, King tidak kunjung mendapat pekerjaan. Ia kemudian mulai menjual cerpen karangannya ke majalah-majalah seperti "Cavalier". Pada tahun 1973, novel pertama King, "Carrie", diterima oleh penerbit Doubleday. Uang muka yang diterimanya untuk penerbitan novel ini adalah sebesar $2,500. Setelah penerbitan "Carrie", King mulai menulis "Second Coming", yang kemudian diterbitkan dengan judul "Salem's Lot" pada tahun 1975. Setelah kematian ibunya pada 1974, King dan keluarganya pindah ke Boulder, Colorado, dan di sana ia mulai menulis "The Shining" (diterbitkan tahun 1977). Ia kembali ke Maine pada 1975 dan menyelesaikan novel keempatnya, "The Stand" (diterbitkan tahun 1978).

Pada akhir 1970-an, King menerbitkan sejumlah novel pendek berjudul "Rage" (1977), "The Long Walk" (1979), "Roadwork" (1981) "The Running Man" (1982), dan "Thinner" (1984) dengan nama pena Richard Bachman. Penggunaan nama pena ini dilakukannya untuk menguji apakah ia bisa meniru kesuksesannya dibalik nama orang lain dan untuk menghilangkan anggapan bahwa popularitasnya hanyalah sebuah kecelakaan.

Hingga tahun 2013, King telah menerbitkan lima puluh novel, dua ratus cerita pendek, dan lima karya nonfiksi, yang telah terjual lebih dari 350 juta eksemplar di seluruh dunia, Karya-karyanya juga telah diadaptasi menjadi sejumlah film, buku komik, dan teater.

King menikah dengan Tabitha Spruce, rekannya sesama mahasiswa di Universitas Maine pada tahun 1971. Mereka dikaruniai tiga orang anak, yakni Naomi King, Joe King, dan Owen King. Dua terakhir juga berprofesi sebagai penulis.




</doc>
<doc id="69210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69210" title="Lonceng">
Lonceng

Genta adalah suatu alat pemberitahuan/panggilan untuk rakyat agar berkumpul untuk mendengarkan pengumuman/berita/perintah/maklumat yang dikeluar.kan oleh kaisar/raja. Semua pengumuman yang dikeluarkan oleh kaisar/raja pada jaman dahuku dianggap sebagai hukum/perintah yang harus ditaati oleh rakyatnya.

Genta/Mu Duo : terbuat dari logam, tetapi pemukulnya menggunakan kayu, oleh karena itu dinamakan Mu Duo/Bok Tok, Mu/Bok artinya kayu. Sedangkan Duo/Tok artinya genta yang terbuat dari logam, karena itu huruf Duo/Tok terdapat unsur logamnya.

Lonceng dapat menghasilkan bunyi dikarenakan adanya gelombang yang dihasilkan dari benturan kedua logam (bandul dan badan lonceng) ketika digoyangkan. Gelombang tersebut menggetarkan udara disekitarnya. Perambatan getaran membentuk pola rapatan dan regangan. Pola rapatan dan regangan inilah menggetarkan udara di sekitarnya dan menjalar ke segala arah. Gelombang yang dihasilkan merambat pada frekuensi tertentu dan akan menggetarkan gendang telinga, lalu memberikan informasi ke otak sebagai suara atau bunyi. Gelombang bunyi termasuk ke dalam gelombang longitudinal karena perambatannya membentuk pola rapatan dan regangan seperti yang telah dijelaskan di atas. Gelombang bunyi membutuhkan medium dalam perambatannya.

Dahulu lonceng digunakan untuk mengabarkan suatu berita kepada masyrakat dan sebagai penanda waktu. Lonceng atau genta digunakan di berbagai agama di dunia sebagai penanda waktu ibadah atau sebagai bagian dari perangkat ritual. Genta digunakan antara lain dalam ritual Buddhisme dan Hinduisme. Dalam agama Buddha genta digunakan untuk menandai waktu beribadah, genta besar biasanya diletakkan di wihara dan dibunyikan pada waktu-waktu tertentu. Pada agama Hindu terutama Hindu Bali genta kecil berukir wajra digunakan pedanda (pendeta) Hindu dalam ritual pemujaan.

Lonceng juga digunakan oleh umat Kristiani untuk memberi tanda waktu beribadah, biasanya dibunyikan tiga kali, pada pukul 06.00. 12.00, dan 18.00. Lonceng digunakan pertama kali dalam gereja Katolik sekitar tahun 400 masehi, dan dianggap diperkenalkan oleh Paulinus, Uskup Nola, sebuah kota di Campania, Italia. Penggunaannya menyebar luas dengan cepat dan tidak hanya digunakan untuk mengumpulkan umat dalam acara keagamaan, tetapi juga sebagai peringatan ketika ada bahaya.

Seiring berkembangnya teknologi komunikasi, pada masa modern lonceng sudah jarang digunakan, tetapi beberapa tempat masih tetap menggunakannya untuk keperluan umum, contohnya dipakai di beberapa sekolah untuk tanda pergantian jam pelajaran, istirahat, masuk kelas, dan pengumuman. Selain itu, lonceng juga dijadikan sebagai hiasan di pohon natal, biasanya lonceng hiasan ini bentuknya kecil, berwarna-warni, dan terbuat dari bahan plastik, kaca, atau alumunium.

Lonceng ini sangat terkenal di daerah Aceh. Sejarah mencatat bahwa lonceng cakradonya merupakan pemberian dari Laksamana Cheng Ho, seorang pemimpin armada laut Tiongkok yang diutus oleh Kaisar Cina kepada Kesultanan Samudera Pasai pada tahun 1405. Pemberian lonceng ini dalam rangka mengikat hubungan persahabatan dan kerjasama antara dua kerajaan di negara yang berbeda. Lonceng ini berukuran 11/2 m dan lebar 1 m. Pada sekitar tahun 1524 M Kesultanan Pasai ditaklukkan oleh Kesultanan Aceh Darussalam dan lonceng tersebut akhirnya diangkut ke Banda Aceh.
Nama Cakradonya adalah nama armada perang Sultan Iskandar Muda, yang mana cakra berarti kabar sedangkan donya artinya dunia. Lonceng cakradonya berfungsi sebagai media untuk menyampaikan kabar kepada dunia, termasuk isyarat perang pada masa kepemimpinan Sultan Iskandar Muda. Pada bagian atas lonceng ini terdapat tulisan aksara Tionghoa dan Arab. Aksara Tionghoa yang tertulis adalah "Sing Fang Niat Toeng Juut Kat Yat Tjo", tetapi tulisan aksara tersebut sudah tidak terbaca lagi karena sudah dimakan usia. Mulanya Lonceng raksasa yang merupakan salah satu peninggalan bersejarah yang bermutu tinggi ini diletakkan di dekat Masjid Raya Baiturrahman yang berlokasi di kompleks Istana Sultan. Namun kini Lonceng Cakradonya telah dipindahkan ke Museum Aceh dan ditempatkan dalam sebuah kubah di halaman museum tersebut sejak tahun 1915. Hingga kini Lonceng raksasa ini menjadi simbol atau "icon" khusus Kota Banda Aceh.

Sebuah lonceng besar peninggalan Belanda di Museum Fatahillah. Lonceng peninggalan Belanda sejak abad 18. Pada masanya, lonceng ini selalu dibunyikan sebagai pertanda akan ada tawanan yang akan dihukum gantung oleh Pemerintah Belanda. Di bagian atas menara terdapat alat penggerak kuno yang kini sudah tidak berfungsi lagi. Pada alat penggerak tersebut tergantung sebuah besi semacam bandul, sedangkan loncengnya menempel di bagian atas. Di dekat lonceng ini ada sebuah besi yang dikaitkan dengan besi lainnya untuk menarik. Jika besi penarik tadi ditarik kemudian dilepas, maka besi tadi akan memukul lonceng. Lonceng ini akan dibunyikan untuk memanggil semua warga di dalam maupun di luar tembok Batavia untuk menyaksikan hukuman gantung.

Lonceng buatan tahun 1742 tersebut terbuat dari besi. Di masa Gubernur DKI Ali Sadikin, 1973, gedung bekas balai kota ini mengalami pemugaran besar-besaran. Namun tak ada data yang menyebutkan bagian bagian mana saja yang sudah dipugar dan diganti dengan yang baru. Berdasarkan pada keterangan arkeolog yang juga Kepala Unit Pelaksana Teknis (UPT) Kota Tua, Candrian Attahiyyat, kemungkinan besar lonceng pun ikut diganti. "Lonceng yang sekarang "kan" kecil. Kemungkinan sudah mengalami perubahan sejak sebelum 1973, tetapi bisa juga pada saat pemugaran besar tahun 1973," ujarnya.

Dalam buku "Dari Stadhuis ke Museum" , Hans Bonke dan Anne Handojo menyebutkan, tanggal 25 Januari 1707, Petronella Wilhelmina, putri Gubernur Jenderal Joan van Hoorn (1704-1709) meletakkan batu pertama. Menara kecil dipasang di atas atap dan lonceng dipasang kembali di sisi bordes. Dalam catatan lain, lonceng dibikin tahun 1742, itu artinya selama abad 18 saja sudah terjadi perubahan. Bisa jadi lonceng kematian dibikin setelah terjadi pembantaian orang Cina pada 1740. Eksekusi terakhir yang mengikutsertakan lonceng kematian terjadi pada 1896. Tjoen Boen Tjeng dihukum gantung karena terlibat dalam penjarahan.

Buku ini juga mencatat, setelah tahun 1870 para juru foto dari Woodbury & Page yang membuat foto-foto pertama di Batavia menunjukkan bahwa bagian depan stadhuis sudah banyak berubah dalam 20 tahun terakhir. Sayangnya perubahan yang terjadi di sepanjang abad 18, 19, hingga 20 tak tercatat secara detail.

Big Ben berlokasi di ujung Istana Westminter, London.Sebenarnya yang disebut Big Ben bukanlah menara jam tersebut, melainkan lonceng raksasa seberat 14,5 ton yang tergantung di puncak menara jam itu. Lonceng berat tersebut akan berdentang setiap pergantian jam, yang bunyinya seringkali disebut sebagai “bong” oleh orang-orang Inggris. Menara jam empat sisi berdentang terbesar di dunia ini telah berusia 150 tahun pada tahun 2009 ini. Selama perjalanan waktu 150 tahun itu lonceng Big Ben juga sempat mengalami beberapa kerusakan mekanik yang disebabkan oleh karat dan salju, tetapi kerusakan-kerusakan yang terjadi masih dapat diatasi. Hingga saat ini, menara jam berlonceng buatan Whitechapel Bell Foundry tersebut menjadi "landmark" terfavorit di Inggris.

Kereta api uap zaman dulu menggunakan lonceng yang dipasang pada lokomotif atau dipasang di belakang cerobong asap. Lonceng ini dioperasikan secara manual, yaitu dengan menarik pemukulnya dengan tangan. Fungsinya adalah untuk komunikasi awak kereta dengan stasiun yang menggunakan sandi morse jika terjadi sesuatu, seperti jika mogok atau terjadi perampokan. Titik dilambangkan dengan satu kali bunyi lonceng, dan garis dilambangkan dengan dua kali bunyi lonceng secara berurutan karena pada zaman dulu belum ada telepon kereta api. Sedangkan zaman sekarang, untuk kereta yang masih menggunakan lonceng, loncengnya sudah digerakan secara hidraulik dan tidak menggunakan sandi morse.





</doc>
<doc id="69217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69217" title="Konfederasi Sepak Bola Afrika">
Konfederasi Sepak Bola Afrika

Konfederasi Sepak Bola Afrika (CAF, ; ; ) adalah adalah suatu organisasi yang mewadahi sepak bola di Afrika. CAF menjadi badan sepak bola di Afrika yang menaungi asosiasi sepak bola dari negara-negara di wilayahnya, termasuk menjalankan kompetisi tingkat benua baik antar negara maupun antar klub.

CAF merupakan konfederasi terbesar FIFA bila dibandingkan dengan konfederasi lain di bawah FIFA. Sejak jumlah peserta Piala Dunia FIFA ditingkatkan menjadi 32 tim nasional pada putaran finalnya sejak 1998, CAF mendapatkan alokasi 5 peserta, yang menjadi 6 peserta pada tahun 2010 saat Piala Dunia diselenggarakan di Afrika Selatan, yang memasukkan selaku tuan rumah.

CAF dibentuk pada 8 Februari 1957 di Khartoum, Sudan, oleh asosiasi sepak bola dari , , dan , menindak lanjuti diskusi sebelumnya antara asosiasi sepak bola dari Mesir, , Afrika Selatan dan Sudan yang dilaksanakan pada 7 Juni 1956 di Hotel Avenida, Lisbon, Portugal. Kantor pusat pertama didirikan di Khartoum sampai beberapa bulan kemudian terjadi kebakaran yang kemudian pindah ke Kairo, Mesir. Youssef Mohammad menjadi sekertaris jenderal pertama sedangkan Abdel Aziz Abdallah Salem menjadi presidennya. CAF saat ini memeiliki anggota sejumlah 56 asosiasi yang terdiri atas 55 anggota tetap, termasuk yang terbaru adalah (bergabung sejak Maret 2017), sedangkan sebagai anggota sementara.

Presiden saat ini dijabat oleh Ahmad Ahmad berasal dari Madagaskar, yang terpilih pada tanggal 16 Maret 2017. Wakil Presiden dijabat oleh Kwesi Nyantakyi dari Ghana, Constant Omari Selemani dari RD Kongo dan Fouzi Lekjaa dari Morocco. Sekretaris Jenderal saat ini dijabat oleh Amr Fahmy dari Mesir sejak 16 November 2017.



</doc>
<doc id="69222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69222" title="Alþingi">
Alþingi

Alþingi (bahasa Inggris "Althing"; Norse Kuno "Alþing") ialah legislatur nasional Eslandia. Didirikan pada 930 di Þingvellir, ("lapangan perwakilan"), yang terletak hampir 45 kilometer di timur ibu kota Islandia, Reykjavík. Alþingi dibentuk saat Islandia dimulai sebagai negara. Malah setelah persatuan Islandia dengan Norwegia, Alþingi masih menyelenggarakan pertemuannya di Thingvellir sampai 1799, saat berhenti selama beberapa tahun. Mulai bertemu lagi pada 1844 dan pindah ke Reykjavik, yang sejak saat itu menjadi tempatnya. Bangunan parlemen di mana Althing mengadakan pertemuan disebut Alþingishús. Dibangun dengan batu Islandia pada 1881.

Karena Alþingi dibangun lebih dari 1000 tahun yang lalu, Islandia ialah salah satu negara demokratis tertua di dunia.


</doc>
<doc id="69230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69230" title="Konfederasi Sepak Bola Amerika Selatan">
Konfederasi Sepak Bola Amerika Selatan

CONMEBOL atau CSF (Confederación Sudamericana de Fútbol, Konfederasi Sepak bola Amerika Selatan) adalah wadah organisasi sepak bola negara-negara di Amerika Selatan. Organisasi ini didirikan pada tanggal 9 Juli 1916, sebagai hasil dari proyek Héctor Rivadavia Gómez (dari Uruguay) untuk menyatukan sepak bola di benua ini. CONMEBOL adalah bagian dari Fédération Internationale de Football Association dan bermarkas di Luque, Paraguay (dekat Asunción). Presiden CONMEBOL sampai dengan tahun 2006 adalah Dr. Nicolás Leoz.

Argentina, Uruguay, Brasil, dan Chili adalah negara-negara pendiri setelah berhasilnya penyelenggaraan suatu turnamen sepak bola Amerika Selatan pada tahun 1915 di Buenos Aires, Argentina. Paraguay (1921), Peru (1925), Bolivia (1926), Ekuador (1927), Kolombia(1936) dan Venezuela (1952) kemudian juga bergabung dengan konfederasi ini. Walaupun berada di Amerika Selatan, Guyana, Suriname, dan Guyana Prancis tidak tergabung dengan CONMEBOL, melainkan dengan CONCACAF.

Kejuaraan yang diadakan oleh CONMEBOL antara lain adalah Copa Libertadores, Copa Sudamericana, dan Copa América.


</doc>
<doc id="69231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69231" title="Antillen Kecil">
Antillen Kecil

Antilles Kecil adalah bagian Antilles, yang bersama dengan Bahama membentuk Hindia Barat, yang merupakan rantai kepulauan yang panjang, terbentang sekitar ujung barat Laut Karibia, di perbatasan barat dengan Samudra Atlantik.

Antilles Kecil utama ialah (dari utara ke selatan ke barat):

Pulau-pulau lepas pantai Venezuela:

Antilles Kecil dapat dibagi menjadi Kepulauan Windward di selatan dan Leeward di utara. Namun, Antilles Belanda terbagi atas kelompok di timur laut dan barat daya, dengan konvensi penamaan yang berbeda, lihat Antillen Belanda.



</doc>
<doc id="69235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69235" title="Konfederasi Sepak Bola Amerika Utara, Tengah, dan Karibia">
Konfederasi Sepak Bola Amerika Utara, Tengah, dan Karibia

Konfederasi Sepak Bola Amerika Utara, Tengah, dan Karibia (bahasa Inggris: Confederation of North, Central American and Caribbean Association Football, CONCACAF) adalah badan pengedali sepak bola di Amerika Utara, Amerika Tengah, dan Karibia. Tiga negara Amerika Selatan (Guyana, Suriname, dan Guyana Prancis) juga tergabung ke dalam CONCACAF.

CONCACAF didirikan pada bentuk yang sekarang pada tanggal 18 September 1961 di Kota Meksiko, Meksiko oleh fusi dari NAFC dan CCCF, dan itu menjadi salah satu dari enam konfederasi benua yang berafiliasi dengan FIFA. Fungsi administratif utama adalah untuk mengatur kompetisi untuk tim nasional, dan klub, dan untuk melakukan kualifikasi turnamen Piala Dunia. Dalam beberapa tahun terakhir, Sepak bola pria di daerah ini telah didominasi oleh Amerika Serikat, dan Meksiko, yang telah memenangkan semua kecuali salah satu edisi Piala Emas CONCACAF. Amerika Serikat telah sangat berhasil dalam permainan wanita, menjadi satu-satunya anggota CONCACAF untuk memenangkan salah satu dari tiga kompetisi besar di seluruh dunia di sepak bola wanita Piala Dunia (dua kali), Olimpiade (tiga kali), dan Piala Algarve (tujuh kali).

Sejak tahun 1990 Jack Warner telah menjadi Presiden CONCACAF. Warner ditangguhkan sebagai presiden pada tanggal 30 Mei 2011 karena penghentian sementara itu dari aktivitas sepak bola terkait oleh FIFA menyusul tuduhan korupsi. Sebuah perebutan kekuasaan dikembangkan di CONCACAF setelah tuduhan terhadap Warner. Tuduhan terhadap Warner dilaporkan ke komite etika FIFA oleh Chuck Blazer, sekretaris jenderal CONCACAF. Penjabat Presiden CONCACAF, Lisle Austin, mengirimkan surat yang mengatakan Blazer "dihentikan sebagai sekretaris jenderal dengan efek langsung". Austin menggambarkan tindakan Blazer sebagai "tidak dapat dimaafkan dan perbuatan kotor tugas dan penghakiman" dan mengatakan Amerika tidak lagi cocok untuk memegang pos. Komite eksekutif CONCACAF kemudian mengeluarkan pernyataan yang mengatakan bahwa Austin tidak memiliki kewenangan untuk memecat Blazer, dan keputusan itu tidak sah. Wakil presiden CONCACAF, Alfredo Hawit, sekarang bertindak sebagai presiden. Pada tanggal 20 Juni 2011, Jack Warner mengundurkan diri kepresidenan CONCACAF, semua posting dengan FIFA, dan dihapus dirinya dari semua partisipasi dalam sepak bola, di bangun dari investigasi korupsi yang dihasilkan dari 10 Mei 2011 pertemuan Uni Sepak Bola Karibia.




</br>
</br>
</br>















</doc>
<doc id="69237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69237" title="Konfederasi Sepak Bola Oseania">
Konfederasi Sepak Bola Oseania

Konfederasi Sepak bola Oseania (OFC; bahasa Inggris: "Oceania Football Confederation") adalah salah satu dari konfederasi enam benua anggota FIFA. Organisasi ini didirikan pada tahun 1966 dengan Australia, Selandia Baru, dan Fiji sebagai negara-negara pendirinya. Pada tahun 1996, OFC diterima sebagai anggota FIFA dan pada tahun 1998, OFC meresmikan logo barunya. Pada 1 Januari 2006, Australia keluar dari OFC dan bergabung dengan AFC.Selandia Baru menjadi wakil OFC pada Piala Dunia 2010.



</doc>
<doc id="69239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69239" title="Creepshow">
Creepshow

Creepshow ialah film horor antologi 1982 yang disutradarai oleh George A. Romero dan ditulis oleh Stephen King. Terdiri atas 5 "Jolting Tales of Horror" pendek: "Father's Day", "The Lonesome Death of Jordy Verrill", "Something to Tide You Over", "The Crate", dan "They're Creeping Up On You". Semuanya dikaitkan bersama dengan segemen beranimasi dan keadaan bocah cilik (diperankan putra Stephen King sendiri, Joe King) yang merupakan penggemar buku komik fiksi yang berjudul "Creepshow". Film ini ialah penghormatan kepada EC Comics 1950-an seperti "Tales from the Crypt", "The Vault of Horror" & "The Haunt of Fear".




</doc>
<doc id="69247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69247" title="Abu Musab al-Zarqawi">
Abu Musab al-Zarqawi

Abu Musab al-Zarqawi (bahasa Arab: أبومصعب الزرقاوي) (30 Oktober 1966 – 7 Juni 2006) adalah pemimpin kelompok militan Islam Al-Qaeda di Irak. Zarqawi termasuk daftar orang yang sangat dicari di Yordania dan Irak karena telibat dalam serangkaian serangan, termasuk pembunuhan tentara dan polisi, serta beberapa penduduk sipil. Pemerintah Amerika Serikat menawarkan hadiah 25 juta USD untuk penangangkapan Zarqawi, jumlah yang sama dengan yang ditawarkan untuk penangkapan Osama bin Laden sebelum Maret 2004. Zarqawi terbunuh di suatu serangan udara AS di Baquba pada 7 Juni 2006.

Sebagai penggantinya, Al-Qaeda di Irak telah menunjuk Syeikh Abu Hamza al-Muhajir. 

Dilahirkan di Zarqa, Yordania pada tanggal 20 Oktober 1956 dengan nama Ahmad Fadil Nazal Al Khalaylah dalam sebuah lingkungan miskin. Pernah dipenjara karena beberapa kasus kriminal ringan. Selanjutnya ia berubah menjadi seorang islamis militan dan pernah ikut bergabung bersama mujahidin Afganistan berperang melawan Uni Sovyet.





</doc>
<doc id="69248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69248" title="Al-Qaeda">
Al-Qaeda

Al-Qaeda ( atau ; , "al-qāʿidah", transliterasi Indonesia: "Al Qa'idah "((Kaidah), "fondasi" atau "dasar") adalah suatu organisasi paramiliter fundamentalis Islam Sunni yang salah satu tujuan utamanya adalah mengurangi pengaruh luar terhadap kepentingan Islam. Al-Qaeda digolongkan sebagai organisasi teroris internasional oleh Amerika Serikat, Uni Eropa, PBB, Britania Raya, Kanada, Australia, dan beberapa negara lain.

Al Qaeda didirikan oleh dan dibentuk oleh Osama bin Laden , Abdullah Azzam , dan beberapa sukarelawan Arab lainnya dengan tujuan menggalang kekuatan untuk mengusir Uni Soviet pada Perang Afghanistan .






</doc>
<doc id="69252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69252" title="Rennes">
Rennes

Rennes (Gallo: "Resnn", Breton: "Roazhon") adalah sebuah kota di timur laut Prancis, di sebelah timur dari Bretagne. Rennes adalah ibu kota Bretagne "région", serta "préfecture" dari Ille-et-Vilaine "département".

Penduduk kota (commune) Rennes pada sensus 2012 adalah 209.860 orang. Penduduk seluruh daerah metropolitan (bahasa Prancis: "aire urbaine") pada sensus 2012 adalah 690.467 orang, menduduki tempat ke-12 di Prancis. Pendudk Rennes disebut Rennais.



</doc>
<doc id="69253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69253" title="Kaliadem">
Kaliadem

Kaliadem adalah suatu kawasan hutan pinus seluas 25 hektare dengan ketinggian 1.100 meter di atas permukaan laut, di lereng selatan Gunung Merapi. Kaliadem berada dalam wilayah administratif Desa Kepuharjo, Cangkringan, Sleman, Yogyakarta, Indonesia, ±25-30 km utara Kota Yogyakarta.

Kawasan ini memiliki udara sejuk dan memiliki banyak keindahan dan keunikan alam. Keberadaan Gunung Merapi dengan fenomena vulkaniknya, morfologi gunung dan lembahnya, hutan alam dengan keanekaragaman flora dan fauna serta kondisi sosial budaya yang unik merupakan potensi yang sangat besar untuk kegiatan wisata alam (ekowisata).

Kaliadem dapat dicapai dari Yogyakarta (melalui Kaliurang), dari Solo (melalui Prambanan dan Cangkringan) atau dari Borobudur/Magelang (melalui Tempel dan Turi).



</doc>
<doc id="69256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69256" title="Reims">
Reims

Reims, atau Rheims, adalah kota di utara Prancis, 144 km timur laut Paris. Kota ini berada dalam wilayah "régions" Champagne-Ardenne. Menurut sensus 1999, penduduk kota berjumlah 187.206 di wilayah perkotaan, dan 291.735 di seluruh daerah metropolitannya.

Sejarah kota Reims dapat ditelusuri hingga periode Kekaisaran Romawi. Kota ini, khususnya Katedral Reims, yang sempat rusak karena serangan Jerman pada Perang Dunia I, juga memiliki peranan penting dalam sejarah Prancis sebagai kota di mana raja Prancis biasa dinobatkan.



</doc>
<doc id="69257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69257" title="Suku Nias">
Suku Nias

Suku Nias adalah kelompok masyarakat yang hidup di Pulau Nias. Dalam bahasa aslinya, orang Nias menamakan diri mereka "Ono Niha" (Ono = anak/keturunan; Niha = manusia) dan Pulau Nias sebagai "Tanö Niha" (Tanö = tanah).

Suku Nias merupakan masyarakat yang hidup dalam lingkungan adat dan kebudayaan yang masih tinggi. Hukum adat Nias secara umum disebut fondrakö yang mengatur segala segi kehidupan mulai dari kelahiran sampai kematian. Masyarakat Nias kuno hidup dalam budaya megalitik dibuktikan oleh peninggalan sejarah berupa ukiran pada batu-batu besar yang masih ditemukan di wilayah pedalaman pulau ini sampai sekarang.
Kasta :
Suku Nias mengenal sistem "bosi" (12 tingkatan kasta). Tingkatan kasta yang tertinggi adalah "Balugu". Untuk mencapai tingkatan ini seseorang harus mampu melakukan pesta besar dengan mengundang ribuan orang dan menyembelih ribuan ekor ternak babi selama berhari-hari.

Menurut masyarakat Nias, salah satu mitos asal-usul suku Nias berasal dari sebuah pohon kehidupan yang disebut "Sigaru Tora`a" yang terletak di sebuah tempat yang bernama "Tetehöli Ana'a". Menurut mitos tersebut, kedatangan manusia pertama ke Pulau Nias dimulai pada zaman Raja Sirao yang memiliki 9 orang Putra yang disuruh keluar dari Tetehöli Ana'a karena memperebutkan Takhta Sirao. Ke 9 Putra itulah yang dianggap menjadi orang-orang pertama yang menginjakkan kaki di Pulau Nias.

Penelitian Arkeologi telah dilakukan di Pulau Nias sejak tahun 1999 , . Penelitian ini menemukan bahwa sudah ada manusia di Pulau Nias sejak 12.000 tahun silam yang bermigrasi dari daratan Asia ke Pulau Nias pada masa paleolitik, bahkan ada indikasi sejak 30.000 tahun lampau kata Prof. Harry Truman Simanjuntak dari Puslitbang Arkeologi Nasional dan LIPI Jakarta. Pada masa itu hanya budaya Hoabinh, Vietnam yang sama dengan budaya yang ada di Pulau Nias sehingga diduga kalau asal-usul Suku Nias berasal dari daratan Asia di sebuah daerah yang kini menjadi negara yang disebut Vietnam.

Penelitian genetika terbaru menemukan, masyarakat Nias, Sumatra Utara, berasal dari rumpun bangsa Austronesia. Nenek moyang orang Nias diperkirakan datang dari Taiwan melalui jalur Filipina 4.000-5.000 tahun lalu , .

Mannis van Oven, mahasiswa doktoral dari Department of Forensic Molecular Biology, Erasmus MC-University Medical Center Rotterdam, memaparkan hasil temuannya di Lembaga Biologi Molekuler Eijkman, Jakarta, Senin (15/4/2013). Dalam penelitian yang telah berlangsung sekitar 10 tahun ini , Oven dan anggota timnya meneliti 440 contoh darah warga di 11 desa di Pulau Nias.

”Dari semua populasi yang kami teliti, kromosom-Y dan mitokondria-DNA orang Nias sangat mirip dengan masyarakat Taiwan dan Filipina,” katanya.

Kromosom-Y adalah pembawa sifat laki-laki. Manusia laki-laki mempunyai kromosom XY, sedangkan perempuan XX. Mitokondria-DNA (mtDNA) diwariskan dari kromosom ibu.

Penelitian ini juga menemukan, dalam genetika orang Nias saat ini tidak ada lagi jejak dari masyarakat Nias kuno yang sisa peninggalannya ditemukan di Goa Togi Ndrawa, Nias Tengah. Penelitian arkeologi terhadap alat-alat batu yang ditemukan menunjukkan, manusia yang menempati goa tersebut berasal dari masa 12.000 tahun lalu.

"Keragaman genetika masyarakat Nias sangat rendah dibandingkan dengan populasi masyarakat lain, khususnya dari kromosom-Y. Hal ini mengindikasikan pernah terjadinya bottleneck (kemacetan) populasi dalam sejarah masa lalu Nias," katanya.

Studi ini juga menemukan, masyarakat Nias tidak memiliki kaitan genetik dengan masyarakat di Kepulauan Andaman-Nikobar di Samudra Hindia yang secara geografis bertetangga.

Jejak terputus

Menanggapi temuan itu, arkeolog dari Pusat Penelitian Arkeologi Nasional Sony Wibisono mengatakan, teori tentang asal-usul masyarakat Nusantara dari Taiwan sebenarnya sudah lama disampaikan, misalnya oleh Peter Bellwood (2000). Teori Bellwood didasarkan pada kesamaan bentuk gerabah.

"Masalahnya, apakah migrasi itu bersifat searah dari Taiwan ke Nusantara, termasuk ke Nias, atau sebaliknya juga terjadi?" katanya. Sony mempertanyakan bagaimana migrasi Austronesia dari Taiwan ke Nias itu terjadi.

Herawati Sudoyo, Deputi Direktur Lembaga Eijkman yang juga menjadi pembicara, mengatakan, migrasi Austronesia ke Nusantara masih menjadi teka-teki. ”Logikanya, dari Filipina mereka ke Kalimantan dan Sulawesi. Tetapi, sampai saat ini data genetika dari Kalimantan dan Sulawesi masih minim. Masih ada missing link,” katanya.

Di Kalimantan, menurut Hera, yang diteliti genetikanya baru etnis Banjar. Hasilnya menunjukkan, mereka masyarakat Melayu. Di Sulawesi yang diteliti baru Sulawesi Selatan. ”Masih banyak studi yang harus dilakukan,” katanya.

Suku Nias menerapkan sistem marga mengikuti garis ayah (patrilineal). Marga-marga umumnya berasal dari kampung-kampung pemukiman yang ada.




Jarak tempuh menuju Kepulauan Nias berkisar 50 menit dari Bandar Udara Internasional Kualanamu (Medan) - Bandar Udara Binaka (Nias) dengan harga tiket sekitar Rp 600.000 s/d Rp 1.200.000.



Dalam budaya Ono Niha (Nias) terdapat cita-cita atau tujuan rohani hidup bersama yang termakna dalam salam “Ya’ahowu” (dalam terjemahan bebas bahasa Indonesia “semoga diberkati”). Dari arti Ya’ahowu tersebut terkandung makna: memperhatikan kebahagiaan orang lain dan diharapkan diberkati oleh Yang Kuasa. Dengan kata lain, "Ya’ahowu" menampilkan sikap-sikap: perhatian, tanggungjawab, rasa hormat, dan pengetahuan. Jika seseorang bersikap demikian, berarti orang tersebut memperhatikan perkembangan dan kebahagiaan orang lain : tidak hanya menonton, tanggap, dan bertanggung jawab akan kebutuhan orang lain (yang diucapkan : Selamat – Ya’ahowu), termasuk yang tidak terungkap, serta menghormatinya sebagai sesama manusia sebagaimana adanya. Jadi makna yang terkandung dalam “Ya’ahowu” tidak lain adalah persaudaraan (dalam damai) yang sungguh dibutuhkan sebagai wahana kebersamaan dalam pembangunan untuk pengembangan hidup bersama.




</doc>
<doc id="69260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69260" title="Des Moines, Iowa">
Des Moines, Iowa

Des Moines (bahasa Prancis yang berarti 'Dari para Biarawan') (diucapkan dalam bahasa Inggris, dalam bahasa Prancis) adalah ibu kota negara bagian AS Iowa. Kota ini dibentuk pada 22 September 1851, sebagai Fort Des Moines, hingga akhirnya disingkat menjadi "Des Moines" pada 1857.

Kota ini juga merupakan ibu kota dari Kabupaten Polk. Menurut sensus 2000, penduduk kota ini berjumlah 198.682.

Des Moines terletak di bagian tengah selatan dari negara bagian Iowa. Sungai Des Moines dan Sungai Raccoon bertemu tepat di selatan pusat kota dan menjadi pemasok air utama kota ini.



</doc>
<doc id="69264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69264" title="Hamilton, Bermuda">
Hamilton, Bermuda

Hamilton adalah ibu kota Bermuda. Meskipun ada sebuah kabupaten dengan nama yang sama, kota Hamilton terletak di kabupaten Pembroke. Kota ini dinamai sesuai dengan nama Sir Henry Hamilton, gubernur dari 1778 hingga 1794.

Meskipun merupakan ibu kota administrasi Bermuda, Hamilton hanya mempunyai penduduk tetap sekitar 969 orang, meskipun sebagian perkiraan menyebutkan hingga 1.500 orang. Hamilton adalah satu-satunya kota yang ada di Bermuda, tetapi sesungguhnya ukurannya lebih kecil daripada kota bersejarah St. George. Sebuah ukuran yang lebih representatif terhadap penduduk Bermuda cenderung dilihat dari kabupatennya. Hamilton adalah sebuah pelabuhan bebas.

Sejarah Hamilton dimulai pada 1790 ketika Pemerintah Bermuda menyisihkan 587.000 m² untuk dijadikan pusat pemerintahan Bermuda. Hamilton resmi dibentuk sebagai kota pada 1793 melalui Akta Parlemen. Ibu kota koloni ini dipindahkan ke Hamilton dari St. George pada 1815. Kota Hamilton menjadi sebuah Kota dengan didirikannya Katedral Hamilton (Gereja Inggris) pada 1897. Kota ini pun sekarang mempunyai sebuah katedral Katolik. Hamilton, yang menghadap ke Pelabuhan Hamilton menampilkan deretan bangunan yang indah dengan rumah-rumah berwarna pastel yang dikelilingi oleh bunga-bunga tropis.



</doc>
<doc id="69267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69267" title="Phoenix, Arizona">
Phoenix, Arizona

Phoenix adalah ibu kota negara bagian Arizona di Amerika Serikat. Phoenix dibentuk sebagai kota pada 25 Februari 1881. Phoenix terletak di tengah Arizona di barat daya Amerika Serikat, 188 km di barat laut Tucson. Phoenix adalah kota terbesar di Arizona dan daerah metropolitan terbesar dari segi penduduknya. Kota ini juga merupakan ibu kota Kabupaten Maricopa dan merupakan kota utama dari daerah metropolitan Phoenix. Phoenix disebut "Hoozdo", atau ""tempat yang panas"", dalam bahasa Navajo dan "Fiinigis" dalam bahasa Apache Barat.




</doc>
<doc id="69269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69269" title="Road Town">
Road Town

Road Town, yang terletak di pulau Tortola, adalah ibu kota Kepulauan Virgin Britania Raya. Kota ini terletak di Road Harbour yang berbentuk tapal kuda di tengah pantai selatan pulau itu. Seperempat dari 10.000 penduduk pulau itu tinggal di Road Town.

Kota ini adalah salahs atu pusat utama untuk bareboating (yacht carteran sewa sendiri) di Kepulauan Karibia.



</doc>
<doc id="69270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69270" title="Oranjestad">
Oranjestad

Oranjestad (bahasa Belanda: "Kota Oranye"), dengan penduduk sebanyak 26.355 orang (2000), adalah ibu kota dan kota terpenting di Aruba yang terletak di pesisir selatan dekat ujung barat pulau itu.

Kota ini dibangun di sekitar "Fort Zoutman", tak lama setelah benteng itu dibangun pada 1796 dan sejak itu Oranjestad telah menjadi ibu kota Aruba. Benteng ini masih merupakan salah satu daya tarik kota ini, yang lainnya adalah pelabuhan yang bebas pajak dan "Menara Willem III", yang terletak dekat benteng.

Oranjestad dilayani oleh Bandara Internasional Ratu Beatrix.

"Caya G. F. Betico Croes" adalah daerah pertokoan utama Aruba di Oranjestad.

Arsitektur Oranjestad menampakkan pengaruh Belanda dan setempat. Di banyak bagian lainnya dari kota ini kita dapat menemukan banyak bangunan yang berwarna cerah.


</doc>
<doc id="69271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69271" title="Philippe Wynne">
Philippe Wynne

Philippe Wynne () adalah penyanyi R&B dari Amerika Serikat. Wynne dilahirkan di Detroit, Michigan, dan mulai menyanyi sebagai penyanyi "gospel". Ia segera beralih ke gaya menyanyi R&B yang sedang berkembang dan segera memperoleh sukses, dan tak lama kemudian menyanyi dengan Pacesetters dari Bootsy Collins pada 1968 bersama kelompok JBs dari James Brown. Namun, ia memperoleh ketenaran sebagai seorang bintang pada awal 1970-an ketika ia menjadi vokalis utama untuk The Spinners. Ia menyanyi dengan kelompok ini hingga 1977, dan membawa mereka ke sejumlah album dan single yang laku keras.


</doc>
<doc id="69272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69272" title="Juneau, Alaska">
Juneau, Alaska

Kota dan Kabupaten Juneau adalah sebuah munisipalitas yang dipersatukan, yang terletak di Selat Gastineau di Kepulauan Alexander di negara bagian AS Alaska, dan merupakan ibu kota negara bagian tersebut. Munisipalitas ini dipersatukan pada 1970 ketika Kota Juneau dipersatukan dengan Kota Douglas dan kabupaten di sekitarnya untuk membentuk munisipalitas yang ada sekarang.

Kota ini, kota kedua terbesar di Alaska dari segi penduduknya, terletak di dasar Gunung Juneau dan di seberang selat dari Pulau Douglas. Menurut sensus 2000, Kota dan Kabupaten ini berpenduduk 30.711 orang. Menurut perkiraaan Biro Sensus AS pada 2004 penduduk kota dan kabupaten ini berjumlah 31.118.

Nama Juneau diambil dari nama seorang pencari emas Joe Juneau.
Sebelum adanya pendudukan para orang Eropa di Amerika, Gastineau Channel adalah tempat memancing favorit bagi para Indian lokal Tlingit, kemudian dikenal sebagai suku Auke dan Taku. Suku ini telah mendiami kawasan ini selama ribuan tahun. Budaya mereka adalah memahat, menenun, menari, dan menyanyi. Juneau telah menjadi pusat budaya bagi para Tlingit.

Ketika Alaska resmi menjadi negara bagian Amerika Serikat pada tahun 1959, kota Juneau tumbuh seiring dengan pertumbuhan pemerintah setempat. Pertumbuhan daerah ini semakin cepat setelah adanya konstruksi Jalur Pipa Alaska tahun 1977, pendapatan daerah meningkat dari penjualan minyak. Pekerjaan di bagian pariwisata pun tumbuh dengan cepat. Pertumbuhan ini agak melambat pada tahun 1990-an , dan seorang pakar demografis di daerah ini memperkirakan perumbuhan daerah ini tetap melambat sampai 20 tahun kemudian.

Luas wilayah Juneau lebih besar dari negara bagian Delaware dan kota ini pernah lama menyandang kota terbesar di Amerika Serikat. Tapi, Juneau akhirnya terlampaui oleh kota lain di Alaska yaitu Sitka pada tahun 2000. Juneau sekarang tetap menyandang sebagai ibu kota negara bagian Amerika Serikat yang berbatasan dengan daerah internasional: sebelah timur kota ini berbatasan langsung dengan Kanada.

Juneau terletak pada koordinat (58.351422, -134.511579).

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, borough ini mempunyai luas wilayah total 8,430.4 km² (3,255.0 mi²). 7,036.1 km² (2,716.7 mi²) adalah daratan dan 1,394.3 km² (538.3 mi²) (16.54%) berupa air.

2 distrik telah dicatat oleh "Assembly of the City and Borough of Juneau":






</doc>
<doc id="69273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69273" title="Jacksonville, Florida">
Jacksonville, Florida

Jacksonville adalah kota yang paling padat penduduknya di negara bagian Florida dan yang ke-13 terpadat di Amerika Serikat. Kota ini adalah ibu kota dari Kabupaten Duval. Sejak 1968, kota ini mempunyai pemerintahan bersama dengan kabupatennya, sehingga ia menjadi kota terbesar dari segi wilayahnya di daratan Amerika Serikat dan ke-12 terbesar di seluruh dunia. Pada 2006, kota ini sendiri diperkirakan mempunyai 831.338 penduduk, dengan jumlah penduduk seluruh wilayah metropolitannya lebih dari 1,3 juta orang.



</doc>
<doc id="69274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69274" title="Raúl Cubas Grau">
Raúl Cubas Grau

Raúl Cubas Grau () adalah Presiden Paraguay dari 1998 hingga 1999. Ia adalah anggota Partai Colorado. Sebelum mencalonkan diri dalam pemilu, ia bekerja sebagai seorang insinyur listrik, dan menjabat sebagai menteri keuangan Paraguay dari 1993 hingga ia mengundurkan diri pada April 1996.

Ketika kampanye 1998 dimulai, Jenderal Lino Oviedo menunjuk Cubas sebagai mitranya. Namun, beberapa bulan sebelum pemilu, Oviedo dijatuhi hukuman penjara 10 tahun karena peranannya dalam kudeta 1996 dan karenanya tidak memenuhi syarat. Cubas menggantikannya dan menang, terutama dengan "platform" membebaskan Oviedo. Malah, tindakannya yang pertama setelah diambil sumpah jabatannya adalah membebaskan sang jenderal. Mahkamah Agung mempertanyakan tindakannya, dan parlemen memulai proses pemecatan terhadap Cubas. Pengadilan belakangan memerintahkan Oviedo kembali dipenjarakan.

Pada awal 1999, wakil presiden Cubas, Luis María Argaña, yang ditunjuk sebagai mitra Cubas untuk mencegah hilangnya kekuasaan Colorados, dibunuh secara brutal, konon sebagai akibat dari pertikaian mengenai pembebasan Oviedo. Cubas dituduh dan protes pun meledak. Dukungannya akhirnya runtuh. Karena ia hampir pasti dipecat dan kehilangan jabatannya, Cubas kemudian mengundurkan diri pada 28 Maret 1999 dan melarikan diri ke Brasil. Ia kembali ke Paraguay pada 2002 dan segera ditangkap dan diadili dengan tuduhan bersekongkol untuk membunuh Argaña.

Pada Oktober 2004, anak perempuannya, Cecilia Cubas diculik dan dibnuh, meskipun Cubas membayar uang tebusan sejumlah US$800.000. Tubuhnya ditemukan di sebuah rumah di luar Asuncion pada bulan Februari 2005. Empat orang lelaki ditangkap, termasuk seseorang yang dituduh terkait dengan gerakan pemberontak Kolombia FARC.



</doc>
<doc id="69275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69275" title="Anchorage, Alaska">
Anchorage, Alaska

Anchorage adalah sebuah Munisipalitas yang bersatu dan mempunyai pemerintahan sendiri (resminya disebut Munisipalitas Anchorage) di negara bagian Alaska. Kota ini juga termasuk wilayah sensus. Dengan 260.283 penduduknya menurut sensus 2000, Anchorage adalah kota terbesar di negara bagian Alaska, yang terdiri dari lebih dari dua perlima dari seluruh penduduk negara bagian ini. Seorang pakar demografi Negara Bagian Alaska pada 2004 memperkirakan jumlah penduduknya 277.498. Anchorage didirikan pada 1915 dan dinamai menurut tempat kapal membuang jangkarnya. Julukan tidak resminya adalah "Kota Cahaya dan Bunga," yang merujuk kepada ribuan bangunannya yang dihiasi oleh lampu-lampu putih kecil sepanjang musim dingin dan tampilannya bunga-bunganya yang luar biasa di musim panas. Para pembahas taman menyebut Anchorage sebagai "Ibu kota Keranjang Bunga Gantung Dunia" yang merujuk kepada ribuan keranjang gantung di kota ini. Para penggemar penerbangan menyebut kota ini dengan slogan resminya sebelumnya, "Lintasan Udara Dunia," karena lokasi geografisnya di antara dua benua utara dan lokasi strategisnya dalam dunia perkapalan dan transportasi.

Di downtown Anchorage, sepanjang jalan dan pinggir jalan terdapat marigold emas berhiaskan sapphire lobelia. Bunga berwarna biru dan emas ini melambangkan warna dari bendera Munisipalitas Anchorage dan Bendera Alaska. Kota Anchorage akan berwarna-warni selama akhir musim semi dan musim panas.

Sekarang ini Anchorage mempunyai banyak fitur area urban modern, seperti taman dan hutan, jalan sepeda, jalan untuk main ski, area bisnis dan komersial, bioskop, sekolah, dan berbagai macam hiburan lainnya. Industri pariwisata sangat kuat dan menawarkan berbagai macam aktivitas dan atraksi.

Rusia telah menduduki kawasan Amerika Utara tahun 1800-an. Tahun 1867, Sekretaris Daerah A.S William H. Seward menyetujui untuk membeli wilayah Alaska dari Rusia dengan harga 7.2 juta dolar. Pada saat itu, nilai dari wilayah Alaska tidak banyak dihargai oleh kebanyakan penduduk Amerika. Mereka memanggilnya dengan "Seward's folly", "Seward's icebox", atau "Walrussia". Tahun 1988, emas ditemukan di kawasan Turnagain Arm. Tahun 1912, Alaska menjadi kawasan teritorial AS. Kota Anchorage sendiri mulai dibangun oleh para arsitek tahun 1914. Sebuah konstruksi rel dibangun dan pada tanggal 9 Juli 1915, kota ini mulai menjual hasil-hasil kotanya. Tahun 1915 Presiden AS Woodrow Wilson menganggarkan uang pembangunan untuk konstruksi Alaska Railroad.
Anchorage terletak di Alaska Tengah Selatan, pada koordinat 61°13′06″ Utara, 149°53′57″ Barat. Kota ini kira-kira sejajar dengan Stockholm atau St. Petersburg di bagian utara bumi, dan sejajar dengan tetek Hawaii di bagian barat bumi. Kota ini terletak pada 290 mil (470 km) sebelah timur laut dari Pulau Kodiak dan 130 mil (210 km) sebelah selatan Gunung McKinley. Di sebelah timur, kota ini dibatasi oleh taman Chugach Mountain.

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, munisipalitas ini mempunyai luas total 1,960 mi² (5,080 km²), 1,700 mi² (4,400 km²) di antaranya berupa daratan dan (680 km²) di antaranya berupa air.

Suhu di daerah ini pada musim panas berkisar antara 13 sampai 27 derajat Celsius; dan pada musim dingin berkisar antara -15 sampai -7 derajat Celsius. Bandara Internasional Anchorage Ted Stevens (ICAO: PANC) mencatat suhu pada bulan Januari berkisar -13 sampai -5 °C. Cuaca setiap harinya terkadang tidak dapat diprediksi. Pada waktu musim dingin, terkadang ketebalan salju bisa sampai beberapa kaki dengan suhu yang luar biasa dingin, tetapi terkadang juga ketebalan salju hanya satu atau dua kaki saja. Pada tanggal 17 Maret 2002, ketinggian salju yang mencapai 25,7 inchi (65,3 cm) menyebabkan bandara dan sekolah-sekolah ditutup hari itu. Musim dingin tahun 1954-1955 mencatat ketinggian salju mencapai 132,8 inchi (337,3 cm) sehingga tercatat sebagai musim dingin paling bersalju yang pernah dicatat. Suhu terendah yang pernah tercatat di Bandara Internasional Anchorage Ted Stevens adalah -38.8 °C pada tanggal 3 Februari 1948. Musim panas di sini tidak terlalu panas dan kadang-kadang terjadi hujan. Tidak ada penduduk yang berjemur di pantai-pantai pada musim panas, kecuali di beberapa danau pada saat hari terpanas di musim panas. Bandara Internasional Anchorage Ted Stevens mencatat suhu di musim panas adalah berkisar 52 °F - 66 °F (11 °C - 19 °C) dan suhu terpanas yang pernah tercatat adalah 86 °F (30 °C) tanggal 25 Juni 1953.Rata-rata presipitasi tahunan di Bandara Internasional Anchorage Ted Stevens adalah 16.07 inchi (40.8 cm). Pada waktu musim panas di Alaska, banyak sekali nyamuk, terutama di daerah Alaskan Bush. Di musim dingin, siang hari sangat pendek dan malam harinya panjang. Di musim dingin, banyak penduduk Anchorage berangkat kerja pada waktu gelap dan kembali ke rumah mereka pada waktu gelap lagi. Mereka yang tidak bekerja tidak di dekat jendela bisa-bisa melihat gelap terus-menerus tanpa dapat melihat matahari sama sekali dalam kurun satu minggu penuh.

Menurut sensus AS tahun 2000, Anchorage memiliki populasi sebesar 260,300 jiwa dan di munisipalitas Anchorage sendiri adalah tempat bermukim dari dua perlima penduduk Alaska. Kepadatan penduduk daerah 60 orang/ km² (150/ mi²). Ada sebanyak 100,400 rumah dengan tingkat kepadatan 23 unit/ km² (60/ mi²). Ras yang tinggal di munisipalitas ini adalah 72% orang Kaukasian putih, 6% Asia Amerika, 6% Afrika Amerika, 7% Indian Amerika atau orang Alaska asli, 1% orang Pasifik, 6% Hispanik/Latin, dan 8% ras lainnya.

Ada 94.800 rumah tangga di mana 39%-nya memiliki anak-anak kurang dari 18 tahun, 51% adalah pasangan menikah yang tinggal bersama, 12% adalah ibu rumah tangga tanpa kehadiran suami, dan 32% tidak berkeluarga. 23% dari jumlah rumah tangga terdiri dari satu individu dan 4% memiliki satu orang berusia 65 tahun atau lebih yang ikut tinggal bersama mereka.

Populasi dari kota ini adalah 29% penduduk berusia kurang dari 18 tahun, 10% berusia 18-24 tahun, 34% berusia 25-44 tahun, 22% berusia 45-64 tahun, dan 6 % berusia 65 tahun atau lebih. Median dari umur penduduk adalah 32 tahun. Dari setiap 100 wanita, terdapat 102 pria.

Median dari pendapatan rumah tangga di kota ini sekitar $55.500 dolar AS, sedangkan median pendapatan per keluarga adalah $63.700 dolar AS. Laki-laki memiliki median pendapatan sebesar $41.300 sedangkan wanita $63.700. Pendapatan per kapita kota ini adalah $25.300 dolar AS. 7% dari total populasi dan 5% dari jumlah keluarga berada di bawah garis kemiskinan.

Anchorage dipimpin oleh seorang mayor mayor yang terpilih, dewan kota, dan seorang manajer kota. Mayornya saat ini adalah Mark Begich.

Anchorage mempunyai beberapa kota kembar untuk mempromosikan kerjasama, ekonomi, dan kolaborasi pertukaran budaya antar kota.

Kota-kota kembar itu antara lain Chitose, (Jepang); Darwin, (Australia); Incheon, (Korea Selatan); Magadan, (Rusia); Tromso, (Norwegia); dan Whitby, (Inggris).

Anchorage adalah pusat perdagangan di Alaska, pelabuhan di kota ini bahkan menerima 95% barang yang masuk ke Alaska, dan juga "hub" utama di kota ini, Alaska Railroad, ikut menyumbang porsi besar terhadap perekonomian. Beberapa perusahaan minyak dan gas juga punya membuka kantor di Anchorage: BP Exploration (Alaska), Inc.; ConocoPhillips Alaska, Inc., Doyon Universal Services; Enstar Natural Gas Co., ExxonMobil Production, Flint Hills Resources, Norcoast Mechanical, Tesoro Alaska Petroleum Co., Udelhoven Oilfield System Services, Inc., Union Oil Company California, dan VECO Alaska, Inc.

Anchorage juga menjadi tempat kantor pusat bagi 2 perusahaan komunikasi yang beroperasi di Alaska: Alaska Communications Systems dan General Communications, Inc..
Perusahaan-perusahaan lain, seperti bank, kantor real estate, perusahaan transportasi, perusahaan komunikasi lain, dan kantor agen pemerintah, semuanya memiliki kantor di Anchorage. Ada 2 pangkalan militer AS di utara Alaska, yaitu Elmendorf AFB dan Fort Richardson. Kedua pangkalan ini memiliki personel sekitar 9.000 orang.

Ada banyak fasilitas untuk para turis dan pengunjung di seluruh Munisipalitas Anchorage. Fasilitas ini menyediakan informasi-informasi mengenai Alaska. Fasilitas-fasilitas ini banyak terdapat di kota ini karena terminal utama dari Alaska Railroad ada di kota ini. Musim panas adalah musim turis di kota ini, dan seluruh kota termasuk jalan-jalan utama dan kereta-kereta penuh dengan para turis ini. Kota ini juga memiliki tingkat pengangguran yang rendah.

Pendidikan di Anchorage, Eagle River, Chugiak, Eklutna, Girdwood, Fort Richardson, dan Elmendorf AFB ditangani oleh Distrik Sekolah Anchorage.

Sistem sekolah negeri di Anchorage merupakan yang terbaik di negara itu. Distrik Sekolah Anchorage adalah distrik sekolah terbesar ke-81 di AS, dengan 50.000 siswa terdaftar di 88 sekolah.

Rata-rata nilai tes SAT dan ACT distrik kawasan ini secara konsisten berada diatas rata-rata nasional.Advanced Placement course juga ditawarkan di setiap sekolah menengah yang besar. International Baccalaureate Diploma Programme ditawarkan di West High, salah satu SMA di kawasan ini. Perbandingan guru dengan murid di kawasan ini adalah 1:25.

Distrik-distrik disini menawarkan kurikulum yang komprehensif yang menekankan pada kemampuan dasar membaca, menulis, dan aritmetika. Program standar lainnya juga mencakup ilmu sosial, kesehatan, ilmu eksakta, dan fisika. Semua siswa mendapatkan pengajaran disertai dengan teknologi, bahasa asing, seni, dan ilmu sosial.

Banyaknya macam program pendidikan serta pendidikan alternatif yang tersedia dapat memenuhi kebutuhan siswa yang beragam. Sekolah komprehensif untuk siswa bilingual dan fasilitas untuk siswa berkebutuhan khusus juga tersedia.

90% dari penduduk dewasa di Anchorage telah menyelesaikan SMA, 65% melanjutkan ke college selama satu sampai tiga tahun, dan 17% dari mereka melanjutkan lagi ke jenjang yang lebih tinggi, menempatkan Anchorage pada posisi teratas di antara kota-kota metropolitan lainnya.

Anchorage mempunyai 4 universitas utama yaitu Universitas Alaska Anchorage, Universita Alaska Pacifik, Charter College dan Universitas Wayland Baptist.

Meskipun kawasan Anchorage relatif terpencil, tapi mereka juga mempunyai komunitas seni yang hidup. Berlokasi bersebelahan dengan Town Square Municipal Park di downtown Anchorage, Alaska Center for the Performing Arts adalah 3 bagian kompleks yang banyak menyelenggarakan event-event kesenian. Fasilitas ini dapat menampung hingga 3.000 orang. Tahun 2000, sekitar 245.000 orang mendatangi 678 pertunjukan publik. Kawasan ini juga menjadi asal dari 8 perusahaan seni yang menghasilkan mega-musikal seperti CATS, Grease, Les Miserables, Phantom of the Opera, dan Big River. Host utamanya adalah Anchorage Symphony Orchestra yang merupakan simfoni orkestra semi profesional. Kota ini juga menyelenggarakan ajang terkenal International Ice Carving Competition sebagai bagian dari Fur Rendezvous festival di bulan Februari. Ada juga beberapa pertunjukan musik tradisional Irlandia, jazz, dan musik-musik lain.

Asosiasi Konser Anchorage mengadakan 15-20 konser kelas dunia setiap musim dingin, dan masih banyak lagi penampilan grup independen lainnya.


Kebun Binatang Alaska dibuka sebagai kebun binatang untuk anak-anak pada tahun 1969. Pada waktu itu, hanya ada sekitar 100 jenis burung dan mamalia saja yang ada di situ. Alaska Wildlife Conservation Center yang dibuka pada tahun 1993 adalah sebuah organisasi non-profit yang menolong hewan-hewan terluka dan yatim piatu. Alaska Native Heritage Center yang dibuka tahun 1999, merupakan tempat untuk merayakan, mengabadikan, dan membagi budaya asli Alaska. Alaska Botanical Garden, sebuah cagar alam yang menyimpan koleksi 900 spesies tanaman keras ("hardy perennials") dan 150 spesies tanaman asli Alaska.


Surat kabar di Anchorage yang terbesar adalah Anchorage Daily News, Alaska Star , Anchorage Press , Alaska Journal of Commerce, dan Petroleum News.

Anchorage juga dilayani oleh berbagai televisi dan radio. Jaringan televisi utama di kota ini adalah KIMO 13(ABC), KTVA 11(CBS), KAKM 7(PBS), KTBY 4(FOX), KTUU-TV 2(NBC), KYES 5(UPN), dan KDMD 33(PAX/Shopping).
Ski jumper terbaik Amerika dalam 15 tahun belakangan ini berasal dari Anchorage, Alan Alborn. Ia berhasil menduduki posisi keempat di Kejuaraan Dunia di Engelberg, Swiss, dan menempati posisi ke-11 di Olimpiade 2002 di Salt Lake City, Utah. Ia juga memegang rekor skiflying AS dengan ketinggian 221.5 meter di Planica, Slovenia.

Anchorage biasanya menjadi titik pemberangkatan atau titik tiba dari semua pengunjung negara bagian Alaska. Hal ini juga karena adanya bandara penghubung untuk kota ini yaitu Bandara Internasional Anchorage Ted Stevens. Anchorage dilayani oleh beberapa maskapai penerbangan, salah satunya Alaska Airlines. Alaska Railroad melakukan perjalanan ke Seward, Talkeetna, Denali National Park, dan Fairbanks di musim panas. Kota ini juga dilayani oleh bus antar kota. Transportasi di daerah downtown Anchorage dilayani oleh taxicab, shuttle bandara, atau shuttle milik hotel. Ketika tiba di Alaska, para pendatang dapat berhenti di Anchorage Convention & Visitors Bureau Visitor Information Center atau Alaska Visitors Center untuk mencari petunjuk. Para penumpang kapal pesiar ("Cruise") dapat mengabiskan waktu beberapa jam atau seharian penuh dapat menitipkan barang mereka di bandara.

Anchorage juga mempunyai sistem bus yang mereka namakan People Mover , dengan hub sentral di downtown Anchorage dan hub satelit di Dimond Center dan Muldoon Mall. People Mover juga melayani servis titik-ke-titik untuk mereka yang lansia dan berkebutuhan khusus.

Hanya ada satu Interstate Highway yang resmi di Alaska. Tidak seperti Interstate routes di Hawaii, jalanan ini tidak ditandai. Rute Interstate A-1, sepanjang Seward dan Glenn Highways, dinamai Alaska State Highway 1. Sekitar 10 mil dari Seward Highway, dikenal sebagai New Seward Highway, dibuat untuk standar freeway. Glenn Highway, menuju ke timur laut dari kota ini, jalurnya ada 6 buah, dan biasanya menjadi jalur sibuk dari dan ke Eagle River, Chugiak, dan kota kecil Palmer dan Wasilla di Matanuska Valley. Semua jalan dan highway di Anchorage diaspal. Jalan-jalan ini kebanyakan dikeruk pada waktu musim dingin. Konstruksi jalan di kawasan ini hanya dilakukan pada saat musim panas saja.

Providence Alaska Medical Center di Providence Drive di Anchorage adalah rumah sakit terbesar di Alaska dan merupakan bagian dari Providence Health System yang ada di Alaska, Washington, Oregon, dan California. Rumah sakit ini menyediakan peralatan medis terlengkap di negara bagian ini. Dibuka di Fairbanks tahun 1910 dan Achorage pada tahun 1937.

Alaska Regional Hospital di DeBarr Road di Anchorage didirikan 1963 dengan nama Anchorage Presbyterian Hospital. Pada awalnya merupakan joint ventura antara fisikawan lokal dari Gereja Presbyterian. Pada tahun 1994, Alaska Regional bergabung dengan HCA, salah satu penyedia layanan kesehatan terbesar di Amerika Serikat.

Alaska Native Medical Center di Tudor Road, menyediakan layanan kesehatan untuk para penduduk asli Alaska- 229 suku Eskimo dan Indian - di Anchorage dan 15 fasilitas satelit lainnya di Alaska. Rumah sakit ini juga sebagai tempat pembelajaran bagi siswa-siswa kedokteran Universitas Washington.



</doc>
<doc id="69276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69276" title="Bragança, Portugal">
Bragança, Portugal

Bragança (diucapkan IPA: [] atau, menurut ucapan setempat, []; bahasa Inggris: Braganza) adalah sebuah munisipalitas di timur laut Portugal dan ibu kota dari distrik dari Bragança.

Penduduk munisipalitas ini adalah 34.774 dan seluruh wilayahnya luasnya 1.173,6 kmª.

Munisipalitas ini terletak di bagian utara dari Sungai Sabor, di selatan Pegunungan Culebra, 255 km di timur laut Porto, 515 km dari Lisabon dan 22 km. dari perbatasan Spanyol. Kota ini berada pada ketinggian 700m.

Pusat munisipalitas ini adalah kota Bragança, yang terdiri atas dua kecamatan (Sé dan Santa Maria) dengan penduduk sebanyak 20.000 orang.

Munisipalitas sekitarnya adalah Vimioso di sebelah tenggara, Macedo de Cavaleiros di barat daya dan Vinhais di sebelah barat.




</doc>
<doc id="69277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69277" title="El Aaiún">
El Aaiún

El-Aaiún atau Laâyoune (bahasa Arab: العيون, ditransliterasikan menjadi al-`ayūn), adalah ibu kota tidak resmi dari Sahara Barat, sebuah bekas koloni Spanyol yang kini sebagian besar dikontrol dan diduduki oleh Maroko. Kota ini adalah ibu kota dari wilayah Laâyoune-Boujdour-Sakia El Hamra. El-Aaiún terletak di . 

Penduduk kota ini berjumlah 183.691 (sensus 2004) dan merupakan kota terbesar di Sahara Barat. Kebanyakan penduduknya adalah pemukim-pemukim Maroko yang pindah (atau dipindahkan) ke wilayah itu setelah Maroko menginvasi Sahara Barat pada 1975, tetapi sebuah minoritas yang cukup besar adalah penduduk asli, orang Sahrawi.

"El Aaiún" adalah transliterasi dari nama dalam bahasa Arab yang digunakan sebagai nama Spanyol untuk kota ini, dan merupakan nama satu-satunya yang digunakan hingga invasi Maroko atas Sahara Barat. "Laâyoune" adaslah transliterasi bahasa Prancis yang digunakan dalam literatur Maroko. Nama yang pertama lebih disukai oleh orang-orang Sahrawi. Nama dalam bahasa Arab ini berarti "mata air" )atau "mata")

Sebuah misi PBB di kota itu, MINURSO, mengadministrasi upaya gencatan senjata pada 1991 antara Maroko dan Front Polisario yang telah melawan pendudukan Maroko sejak awal dan mengklaim Sahara Barat sebagai sebuah negara merdeka.

Pada musim semi 2005, demonstrasi oleh suku bangsa Sahrawi yang menuntut kemerdekaan dan pembebasan para tahanan politik mengguncangkan kota itu, dan kecenderungan untuk membuka wilayah yang tertutup itu tampaknya telah dipatahkan, dengan diusirnya sejumlah wartawan asing dan delegasi hak-hak asasi manusia.

Di daerah selatan dari Tindouf, Aljazair, ada sebuah kamp pengungsi Sahrawi yang dinamai El-Aaiun, sesuai dengan nama kota ini.

Laâyoune (El-Aaiún) memiliki iklim gurun, dimoderasi oleh Arus Teluk dengan suhu rata-rata tahunan .





</doc>
<doc id="69278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69278" title="Río Gallegos">
Río Gallegos

Río Gallegos adalah ibu kota dari provinsi Santa Cruz, di daerah Patagonia, Argentina. Jumlah penduduknya sekitar 79.000 orang pada sensus 2001. Kota ini terletak di muara Sungai Gallegos, sekitar 2.636 km di selatan Buenos Aires.

Sungai ini pertama kali dilihat oleh seorang bangsa Eropa pada 1525 oleh penjelajah Jofré De Loaiza, dan dinamai Sungai San Idelfonso. Ekspedisi Simón de Alcazaba pada 1535 adalah yang pertama menamai sungai ini "Río Gallegos". Daerah ini baru belakangan sekali dihuni oleh orang-orang Eropa, dengan catatan tertua menunjukkan hunian pada 1885, ketika pemerintah Argentina ingin mengungkapkan kedaulatannya lebih baik lagi atas Patagonia selatan — sebuah pangkalan angkatan laut dibangun hingga meningkatkan pembangunan kota ini. Antara 1912 dan 1920, pemerintah menggalakkan para pemukim dari Kep. Falkland/Islas Malvinas dan Chili selatan dengan mengutamakan syarat-syarat peternakan. Sekitar 3.000 orang tiba dan menghidupkan kota ini. Ketika peternakan domba meningkat, Río Gallegos menjadi pelabuhan uama untuk mengekspor domba dan produk-produknya. Museum Perintis kini melestarikan sebuah kota tua Patagonia yang menggambarkan kehidupan para pemukim awal.



</doc>
<doc id="69279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69279" title="Hartford, Connecticut">
Hartford, Connecticut

Hartford adalah ibu kota negara bagian Connecticut Amerika Serikat, di Kabupaten Hartford. Kota ini terletak di Sungai Connecticut, dekat pusat negara bagian ini. Menurut sensus 2000, kota ini berpenduduk 121.578, tetapi Sensus 1 Juli 2002 memperkirakan penduduk kota ini berjumlah 124.558. Ini adalah kota terbesar kedua di negara bagian ini, setelah Bridgeport. Hartford Raya juga termasuk wilayah metropolitan terbesar ke-44 di seluruh AS (perkiraan sensus 2004) dengan populasi sebesar 1.184.564.

Para pedagang Belanda dari koloni New Netherland yang membeli bulu binatang (untuk pakaian) mengembangkan perdagangan ini di tempat ini sejak 1623, setelah Adriaen Block menjelajahinya pada 1614. Orang Belanda menamai pos mereka 'Wisma Harapan' "(Huys de Hoop)". Sebelum datangnya orang-orang Belanda, bangsa Indian yang menghuni wilayah ini menyebutnya Suckiaug. Pada 1633 Jacob van Curler telah menambahkan satu blok perumahan dan "palisade" kepada pos ini, sementara New Amsterdam mengirimkan sejumlah kecil pasukan penjagaan dan sepasang meriam. Benteng ini ditinggalkan pada 1654, tetapi lingkungannya di Hartford masih dikenal sebagai Dutch Point.

Para pemukim Inggris pertama tiba pada 1635. Thomas Hooker memimpin 100 pemukim dengan 130 ekor sapi dalam sebuah perjalanan dari Newtown (kini Cambridge) di Koloni Teluk Massachusetts dan memulai pemukiman mereka di sebelah utara benteng Belanda. Pemukiman ini mulanya dinamai Newtown, tetapi kemudian diubah menjadi Hartford pada 1637 untuk mengenang kota Inggris Hertford.

Connecticut Transit dimiliki oleh Departemen Transportasi Connecticut Department. CTTRANSIT mengoperasikan pelayanan bus lokal dan ulang-alik di dalam kota dan daerah sekitarnya. Pelayanan taksi tersedia dari stasiun kereta api di 1 Union Place atau dengan meneleponnya dari lokasi manapun di wilayah ini.


Karena populasi Hartford yang beraneka ragam, kota ini mempunyai sejumlah kota kembar, antara lain:




</doc>
<doc id="69280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69280" title="Monterrey">
Monterrey

Monterrey adalah ibu kota negara bagian León Baru di Meksiko bagian timur laut dan ibu kota munisipalitas dengan nama yang sama.

Kota Monterrey terletak di Meksiko, di negara bagian León Baru; kota ini mempunyai sekitar 1,1 juta penduduk yang tersebar di wilayah seluas 572,8 km². Daerah metropolitan Monterrey Raya (terdiri atas kota-kota Apodaca, García, General Escobedo, Guadalupe, Juárez, San Nicolás de los Garza, San Pedro Garza García, dan Santa Catarina) menambahkan sekitar 2,5 juta penduduk lagi, menjadikan keseluruhan penduduk daerah ini 3,6 juta (perkiraan 2005). Wilayah metropolitan Monterrey adalah ketiga yang paling padat di Meksiko tetapi pusat urban yang kedua terbesar dan terpenting setelah ibu kota negara.
Monterrey terletak di , dan 530 meter di atas permukaan laut (pusat kota). Sungai Santa Catarina membagi dua kota ini. Meskipun sungai ini kering hampir sepanjang tahun, airnya mengalir deras setelah hujan lebat sesekali.



</doc>
<doc id="69283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69283" title="Ermua">
Ermua

Ermua merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian utara. Penduduknya berjumlah 16.449 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="69286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69286" title="Sidat listrik">
Sidat listrik

Sidat listrik atau belut listrik ("Electrophorus electricus") adalah sejenis ikan air tawar yang dapat menghasilkan aliran listrik kuat (sampai 650 volt) untuk berburu dan membela diri. Walaupun disebut sidat atau belut, ia termasuk anggota ordo Gymnotiformes, yang tidak mencakup keduanya.

Sidat listrik biasa ditemukan di Sungai Amazon dan Sungai Orinoko serta daerah-daerah di sekitarnya. Ia bisa tumbuh hingga panjang 2,5 m (8,2 kaki) dan berat 20 kg (44 pound), walaupun biasanya ukuran rata-ratanya adalah 1 m.



</doc>
<doc id="69288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69288" title="Philipp Lahm">
Philipp Lahm

Philipp Lahm () adalah seorang pemain sepak bola Jerman dan saat ini bermain di posisi pemain bertahan untuk Bayern München. Dia pertama kalinya bermain untuk Tim nasional sepak bola Jerman pada Piala Eropa 2004 dan pertama kalinya pada Piala Dunia pada event Piala Dunia 2006. Dia menciptakan gol pertama pada Piala Dunia FIFA 2006.

Philipp Lahm adalah produk asli Bayern Munich Junior Team.Dia bergabung dengan tim pada umur 11 tahun setelah pelatih tim muda,Jan Pienta,melihat dia bermain untuk tim muda lokal di kampung halamannya di Gern,Munchen.Dia sangat berbakat,ia dua kali memenangkan bundesliga muda.Pada usia 17 tahun ia dipromosikan ke Bayern Munchen B.Pelatihnya Hermann Gerland mengatakan bahwa Philipp Lahm adalah pemain paling berbakat yang pernah dilatihnya.Dia menjadi kapten di musim keduanya

Pada 13 November 2002.Lahm membuat debut pertamanya untuk tim utama sebagai pemain pengganti pada menit 92 pada pertandingan melawan RC Lens yang berakhir dengan skor 3-3 pada babak penyisihan grup Liga Champions
Lahm dipinjamkan ke VfB Stuttgart pada tahun 2003,ia membuat debut Bundesliganya pada musim 2003-2004 melawan F.C Hansa Rostock,ia masuk sebagai pemain pengganti menggantikan Silvio Meißner pada menit ke 76.
Lahm mencetak goal di Bundesliga pertamanya pada pertandingan melawan VfL Wolfsburg dan berakhir dengan kemenangan Stuttgart 5-1.




</doc>
<doc id="69292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69292" title="Torsten Frings">
Torsten Frings

Torsten Frings () adalah seorang pemain sepak bola Jerman dan saat ini bermain sebagai pemain tengah untuk Werder Bremen di Bundesliga.

Sebelum bergabung dengan Werder Bremen, Frings juga telah bermain untuk beberapa klub sepak bola di Jerman seperti Alemannia Aachen (1994-1997), Werder Bremen (1997-2002), Borussia Dortmund (2002-2004), dan Bayern München (2004-2005). Penampilannya untuk Tim nasional sepak bola Jerman pertama kali adalah pada kejuaraan Piala Dunia 2002, Piala Eropa 2004 dan Piala Dunia 2006. Dia juga salah satu pemain yang menciptakan gol pada pertandingan perdana Piala Dunia 2006, 9 Juni 2006, dalam pertandingan antara Jerman melawan Kosta Rika dengan skor 4-2 untuk keunggulan Jerman.



</doc>
<doc id="69297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69297" title="PSV Eindhoven">
PSV Eindhoven

Philips Sport Vereniging (, ) dikenal dengan PSV atau PSV Eindhoven, adalah klub olahraga dari Eindhoven, Belanda yang terutama terkenal dengan cabang sepak bolanya.

PSV adalah salah satu dari tiga klub sepak bola terbesar di Belanda, dua yang lainnya adalah Ajax Amsterdam dan Feyenoord Rotterdam. Klub ini memenangi Piala Eropa, cikal bakal Liga Champions, pada tahun 1988 dan adalah salah satu klub yang paling sering tampil di Liga Champions Eropa saat ini. Klub ini sering dijuluki "Boeren" (bahasa Belanda: "petani") karena berasal dari daerah provinsi.







</doc>
<doc id="69298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69298" title="Sambas Mangundikarta">
Sambas Mangundikarta

Sambas Mangundikarta Penyiar dan pencipta lagu, lahir di Bandung 21 September 1926 dan meninggal di Jakarta, 30 Maret 1999. Ia memulai kariernya sebagai penyiar di RRI Bandung pada bulan Agustus 1952. Bahkan jauh sebelum itu, pada tahun 1946 s/d 1949 sebagai anak buah Jenderal Dr. Mustopo ia sudah bertugas pada "Radio Perjuangan Jawa Barat" yang berkedudukan di Subang (Jawa Barat), kemudian pindah ke Madiun dan Blitar (Jawa Timur).

Pada tahun 1950 dan 1951, walau saat itu ia belum bekerja pada Jawatan Radio (istilah dulu demikian), ia sudah sering membantu RRI Studio Jakarta dalam bidang seni suara. Bersama Ping Astono dan Hamid Arif ia menyanyi dalam "Orkes Dupa Nirmala" pimpinan Ping Astono di RRI. Yang merupakan kebanggaan baginya adalah, bahwa ketika RRl mengadakan Pemilihan Bintang Radio yang pertama (1951) ia berhasil memasuki babak final. Setelah itu ia berulang kali mengikuti pemilihan Bintang Radio sebagai wakil dari RRI Bandung, Samarinda (dua tahun di RRI Samarinda) dan Cirebon (3 tahun), ia mulai tertarik pada penciptaan lagu, baik lagu Indonesia maupun Sunda. Tapi ternyata, lagu-lagu daerah ciptaannya lebih berhasil dan banyak dinyanyikan oleh penyanyi terkenal pada zamannya, seperti Upit Sarimanah, Fenty Effendy, Etty Kusumah, dll. Lagu-lagu tersebut adalah: Manuk Dadali, Sapunyere, Pegat Simpay, Ka Huma, Pepeling, Peunyem Bandung, dll.

Pada tahun 1962, dalam pemilihan tangga lagu-lagu baru, lagu Manuk Dadali selama 6 bulan menempati urutan teratas pada RRI Bandung, bahkan kesebelasan Persib menjadikan lagu pengiring setiap memasuki lapangan sepak bola di Stadion Siliwangi Bandung. Sebagai penyiar yang gemar olahraga, tahun 1953/1954 ia mulai menaruh minat pada bidang reportase olahraga yang saat itu masih terbatas pada cabang olahraga sepak bola dan bulu tangkis. Pada saat stadion Ikada masih ada, sering kali ia bertugas di sana sebagai reporter. Pengalaman yang paling berkesan baginya ia peroleh ketika meliput perebutan Piala Thomas yang untuk pertama kalinya diselenggarakan di Indonesia (1961), sebagai Juara Bertahan setelah merebut Piala itu dari Malaya (sekarang Malaysia).

Setelah lulus dari Akademi Penerangan di Jakarta (1962) ia dipindahkan ke RRl ke TVRI, dan menjabat Kepala Seksi Hiburan dan Olahraga sejak 1963 s/d 1967. Kemudian dia diserahi tugas sebagai Koordinator Penyiar selama lebih kurang Lima tahun. Selain sebagai reporter, ia juga pernah tampil sebagai pembaca Warta Berita. Beberapa peristiwa olahraga Internasional yang telah diliputnya selama ini, antara lain Thomas Cup di Kuala Lumpur (1970), All England (1976, 1977 dan 1981), Pre World Cup di Singapura (1977) dan Uber Cup di Tokyo (1981). Sejak penyiaran iklan di TVRI dihapuskan (1981) ia bertugas sebagai Koordinator acara "Dari Desa Ke Desa" di samping reporter olahraga, dengan catatan tidak lagi membaca berita.


</doc>
<doc id="69299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69299" title="Dari Desa ke Desa">
Dari Desa ke Desa

Dari Desa Ke Desa adalah acara televisi di TVRI yang menyoroti keberhasilan penduduk berbagai desa di Indonesia dalam profesinya masing-masing, misalnya bercocok tanam, beternak, dan lain-lain.
Acara ini pertama kali dibawakan oleh Sambas Mangundikarta pada 1982.


</doc>
<doc id="69300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69300" title="Manuk Dadali">
Manuk Dadali

Manuk Dadali adalah lagu berbahasa Sunda ciptaan Sambas Mangundikarta. "Manuk Dadali" artinya burung Garuda. Lagu ini juga bernafaskan nasionalisme, dengan melukiskan keperkasaan burung garuda dengan lambang dari kejayaan Indonesia.

Lagu ini sampai sekarang populer di Jawa Barat, terutama dalam siaran radio RRI.



</doc>
<doc id="69302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69302" title="Yellowknife">
Yellowknife

Yellowknife ( MST) adalah ibu kota Northwest Territories di Kanada, dan kota satu-satunya di wilayah ini, dengan penduduk sedikit di bawah 20.000 orang pada 2006. Kota ini terletak di pantai utara Danau Great Slave di bagian barat dari Teluk Yellowknife dekat mulut Sungai Yellowknife. Yellowknife dan daerah perairan sekitarnya dinamai sesuai dengan pisau tembaga yang digunakan oleh suku bangsa Chipewyan dan Dene yang pindah ke tempat itu pada awal 1800-an. Penduduknya yang sekarang beretnis campuran. Dari delapan bahasa resmi di Northwest Territories, dan lima di antaranya digunakan oleh banyak orang di Yellowknife: bahasa Chipewyan, Dogrib, bahasa Slavey Selatan dan Utara, bahasa Inggris, dan bahasa Prancis.

Dalam bahasa Dogrib, kota ini disebut "Somba K'e" ("di mana uang berada").





</doc>
<doc id="69304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69304" title="Alicante">
Alicante

Alicante merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya 180 km dari Valencia. Luasnya 201,27 km² dan populasi 322.431 jiwa (2006).


</doc>
<doc id="69305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69305" title="Beira, Mozambik">
Beira, Mozambik

Beira adalah kota terbesar kedua di Mozambik. Kota ini terletak di timur laut negara tersebut di Provinsi Sofala. Kota ini memiliki populasi 412.588 pada 1997 dan diperkirakan menjadi 546.000 pada 2006. Di kota ini terdapat Pelabuhan Beira yang merupakan pelabuhan regional penting karena merupakan jalur bagi negara Zimbabwe, Zambia, dan Malawi yang dikelilingi daratan.


</doc>
<doc id="69309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69309" title="Menggambar">
Menggambar

Menggambar (Inggris: "drawing") adalah kegiatan kegiatan membentuk imaji, dengan menggunakan banyak pilihan teknik dan alat. Bisa pula berarti membuat tanda-tanda tertentu di atas permukaan dengan mengolah goresan dari alat gambar.

Pelakunya populer dengan sebutan Penggambar/juru gambar (inggris:"draftsman") yang merupakan salah satu bagian pekerjaan dari perupa.

Kebanyakan karya dengan cara menggambar adalah representasi dari ingatan atau [imajinasi] seorang juru gambar. Subjek ini bisa berupa tampilan realistis dalam kehidupan sehari-hari seperti potret, setengah realistis seperti karya-karya sketsa, atau yang benar-benar mementingkan gaya gambar seperti kartun, karikatur, atau gambar abstrak.

Yang sering digunakan adalah pensil grafit, pena, kuas tinta, pensil warna, crayon, pensil konte, dan spidol. Bisa pula dengan peralatan digital seperti stylus, mouse, atau alat lain yang menghasilkan efek sama seperti peralatan manual.

Media permukaan yang sering digunakan adalah kertas, meskipun tidak menutup kemungkinan pula digunakannya media lain seperti kain, permukaan kayu, dinding, dan lain-lain.

Sebagai peralatan pendukung, digunakan pula penyerut pensil, kertas pasir, penghapus khusus, chamois, penggaris, larutan fixatif, dan selotip khusus menggambar untuk membuat efek-efek tertentu. Meja gambar digunakan untuk mengurangi distorsi dan kesalahan perspektif akibat ketidaknormalan posisi mata saat menggambar.

Teknik yang sering digunakan adalah menggaris, hatching, scribbling, stippling, dan blending.

Manusia diketahui telah berusaha membuat karya"drawing" sejak masa prasejarah. Kegiatan ini kemudian menyebar di Eropa sejak tahun 1400an seiring berkembangnya penggunaan kertas. Sejak saat itu, setiap abad telah menghasilkan karya-karya "drawing" hebat.

Perupa yang terkenal dengan teknik menggambar pada tahun 1400an hingga 1500an antara lain Leonardo da Vinci, Albrecht Dürer, Michelangelo, dan Raphael. Selama 1600an adalah Claude, Nicolas Poussin, Rembrandt, dan Peter Paul Rubens. Pada 1700an, karya-karya terkenal dibuat oleh Jean-Honoré Fragonard, Francisco Goya, Giovanni Battista Tiepolo, dan Antoine Watteau. Pada tahun 1800an adalah Paul Cézanne, Jacques Louis David, Edgar Degas, Theodore Gericault, Jean Ingres, , Odilon Redon,
Henri de Toulouse-Lautrec, dan Vincent Van Gogh. Pada era 1900an karya-karya terbaik dibuat oleh Max Beckmann, Willem De Kooning,
Jean Dubuffet, Arshile Gorky, Paul Klee, Oscar Kokoschka, Jules Pascin, Pablo Picasso, dan Jackson Pollock.

Perkembangan perangkat lunak grafis membuat kegiatan menggambar bisa pula dilakukan dengan sentuhan penuh alat-alat komputer. Contohnya adalah karya gambar oleh Peter Welleman.

Berikut daftar perngkat lunak yang memungkinkan kegiatan menggambar:

Dalam dunia internet, berkembang pula komunitas oekaki, yaitu kegiatan menggambar' yang setiap tahapannya bisa diliat oleh pengguna di belahan dunia lain.






</doc>
<doc id="69314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69314" title="Konte">
Konte

Konte atau dalam tulisan aslinya Conté, biasanya adalah istilah yang merujuk kepada pensil dan krayon merk "Conté", sebuah medium menggambar yang terbuat dari bahan dasar bubuk grafit atau arang, dicampur lilin atau tanah liat yang kemudian dikompresi. Untuk bentuk pensil, bahan ini kemudian dilapisi kayu dengan bentuk persegi.

Namun bisa pula ditemui serbuk konte, yang biasanya diaplikasi ke atas kertas kasar dengan kuas lancip kering untuk memberikan warna yang bergradasi sangat halus.

Pensil dan krayon merk Conté ditemukan tahun 1795 oleh Nicolas-Jacques Conté, yang berusaha mengatasi masalah kekurangan grafit selama Perang Napoleon. Media ini kemudian diketahui memiliki kelebihan mudah diproduksi dalam banyak tipe kekerasan.

Varian konte sanguine, digunakan oleh banyak perupa renaisains seperti Leonardo da Vinci.



</doc>
<doc id="69318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69318" title="Perupa">
Perupa

Perupa adalah profesi dengan menggunakan seluruh potensi dan pengetahuan yang dimiliki di dalam seni rupa.



</doc>
<doc id="69320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69320" title="Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat">
Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat

Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat atau Keraton Yogyakarta (bahasa Jawa: Hanacaraka, , "Karaton Ngayogyakarta Hadiningrat") merupakan istana resmi Kesultanan Ngayogyakarta Hadiningrat yang kini berlokasi di Kota Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Walaupun kesultanan tersebut secara resmi telah menjadi bagian Republik Indonesia pada tahun 1950, kompleks bangunan keraton ini masih berfungsi sebagai tempat tinggal sultan dan rumah tangga istananya yang masih menjalankan tradisi kesultanan hingga saat ini. Keraton ini kini juga merupakan salah satu objek wisata di Kota Yogyakarta. Sebagian kompleks keraton merupakan museum yang menyimpan berbagai koleksi milik kesultanan, termasuk berbagai pemberian dari raja-raja Eropa, replika pusaka keraton, dan gamelan. Dari segi bangunannya, keraton ini merupakan salah satu contoh arsitektur istana Jawa yang terbaik, memiliki balairung-balairung mewah dan lapangan serta paviliun yang luas.
Keraton Yogyakarta mulai didirikan oleh Sultan Hamengku Buwono I beberapa bulan pasca Perjanjian Giyanti pada tahun 1755. Lokasi keraton ini konon adalah bekas sebuah pesanggarahan yang bernama "Garjitawati". Pesanggrahan ini digunakan untuk istirahat iring-iringan jenazah raja-raja Mataram (Kartasura dan Surakarta) yang akan dimakamkan di Imogiri. Versi lain menyebutkan lokasi keraton merupakan sebuah mata air, "Umbul Pacethokan", yang ada di tengah hutan Beringan. Sebelum menempati Keraton Yogyakarta, Sultan Hamengku Buwono I berdiam di "Pesanggrahan Ambar Ketawang" yang sekarang termasuk wilayah Kecamatan Gamping Kabupaten Sleman.

Secara fisik istana para Sultan Yogyakarta memiliki tujuh kompleks inti yaitu Siti Hinggil Ler (Balairung Utara), Kamandhungan Ler (Kamandhungan Utara), Sri Manganti, Kedhaton, Kamagangan, Kamandhungan Kidul (Kamandhungan Selatan), dan Siti Hinggil Kidul (Balairung Selatan). Selain itu Keraton Yogyakarta memiliki berbagai warisan budaya baik yang berbentuk upacara maupun benda-benda kuno dan bersejarah. Di sisi lain, Keraton Yogyakarta juga merupakan suatu lembaga adat lengkap dengan pemangku adatnya. Oleh karenanya tidaklah mengherankan jika nilai-nilai filosofi begitu pula mitologi menyelubungi Keraton Yogyakarta. Dan untuk itulah pada tahun 1995 Komplek Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat dicalonkan untuk menjadi salah satu Situs Warisan Dunia UNESCO.

Arsitek kepala istana ini adalah Sultan Hamengkubuwana I, pendiri Kesultanan Ngayogyakarta Hadiningrat. Keahliannya dalam bidang arsitektur dihargai oleh ilmuwan berkebangsaan Belanda, Theodoor Gautier Thomas Pigeaud dan Lucien Adam yang menganggapnya sebagai "arsitek" dari saudara Pakubuwono II Surakarta". Bangunan pokok dan desain dasar tata ruang dari keraton berikut desain dasar lanskap kota tua Yogyakarta diselesaikan antara tahun 1755-1756. Bangunan lain di tambahkan kemudian oleh para Sultan Yogyakarta berikutnya. Bentuk istana yang tampak sekarang ini sebagian besar merupakan hasil pemugaran dan restorasi yang dilakukan oleh Sultan Hamengku Buwono VIII (bertahta tahun 1921-1939).

Dahulu bagian utama istana, dari utara keselatan, dimulai dari Gapura Gladhag di utara sampai di Plengkung Nirboyo di selatan. Kini, Bagian-bagian utama keraton Yogyakarta dari utara ke selatan adalah: Gapura Gladag-Pangurakan; Kompleks Alun-alun Ler (Lapangan Utara) dan Masjid Gedhe (Masjid Raya Kerajaan); Kompleks Pagelaran, Kompleks Siti Hinggil Ler, Kompleks Kamandhungan Ler; Kompleks Sri Manganti; Kompleks Kedhaton; Kompleks Kamagangan; Kompleks Kamandhungan Kidul; Kompleks Siti Hinggil Kidul (sekarang disebut Sasana Hinggil); serta Alun-alun Kidul (Lapangan Selatan) dan Plengkung Nirbaya yang biasa disebut Plengkung Gadhing.

Bagian-bagian sebelah utara Kedhaton dengan sebelah selatannya boleh dikatakan simetris. Sebagian besar bagunan di utara Kompleks Kedhaton menghadap arah utara dan di sebelah selatan Kompleks Kedhaton menghadap ke selatan. Di daerah Kedhaton sendiri bangunan kebanyakan menghadap timur atau barat. Namun demikian ada bangunan yang menghadap ke arah yang lain.

Selain bagian-bagian utama yang berporos utara-selatan keraton juga memiliki bagian yang lain. Bagian tersebut antara lain adalah Kompleks Pracimosono, Kompleks Roto Wijayan, Kompleks Keraton Kilen, Kompleks Taman Sari, dan Kompleks Istana Putra Mahkota (mula-mula Sawojajar kemudian di Dalem Mangkubumen). Di sekeliling Keraton dan di dalamnya terdapat sistem pertahanan yang terdiri dari tembok/dinding Cepuri dan Baluwerti. Di luar dinding tersebut ada beberapa bangunan yang terkait dengan keraton antara lain Tugu Pal Putih, Gedhong Krapyak, nDalem Kepatihan (Istana Perdana Menteri), dan Pasar Beringharjo.

Secara umum tiap kompleks utama terdiri dari halaman yang ditutupi dengan pasir dari pantai selatan, bangunan utama serta pendamping, dan kadang ditanami pohon tertentu. Kompleks satu dengan yang lain dipisahkan oleh tembok yang cukup tinggi dan dihubungkan dengan Regol yang biasanya bergaya "Semar Tinandu" . Daun pintu terbuat dari kayu jati yang tebal. Di belakang atau di muka setiap gerbang biasanya terdapat dinding penyekat yang disebut "Renteng" atau "Baturono". Pada regol tertentu penyekat ini terdapat ornamen yang khas.

Bangunan-bangunan Keraton Yogyakarta lebih terlihat bergaya arsitektur Jawa tradisional. Di beberapa bagian tertentu terlihat sentuhan dari budaya asing seperti Portugis, Belanda, bahkan Tiongkok. Bangunan di tiap kompleks biasanya berbentuk/berkonstruksi Joglo atau derivasi/turunan konstruksinya. Joglo terbuka tanpa dinding disebut dengan Bangsal sedangkan joglo tertutup dinding dinamakan Gedhong (gedung). Selain itu ada bangunan yang berupa kanopi beratap bambu dan bertiang bambu yang disebut Tratag. Pada perkembangannya bangunan ini beratap seng dan bertiang besi.

Permukaan atap joglo berupa trapesium. Bahannya terbuat dari sirap, genting tanah, maupun seng dan biasanya berwarna merah atau kelabu. Atap tersebut ditopang oleh tiang utama yang di sebut dengan "Soko Guru" yang berada di tengah bangunan, serta tiang-tiang lainnya. Tiang-tiang bangunan biasanya berwarna hijau gelap atau hitam dengan ornamen berwarna kuning, hijau muda, merah, dan emas maupun yang lain. Untuk bagian bangunan lainnya yang terbuat dari kayu memiliki warna senada dengan warna pada tiang. Pada bangunan tertentu (misal Manguntur Tangkil) memiliki ornamen "Putri Mirong", stilasi dari kaligrafi Allah, Muhammad, dan "Alif Lam Mim Ra", di tengah tiangnya.

Untuk batu alas tiang, "Ompak", berwarna hitam dipadu dengan ornamen berwarna emas. Warna putih mendominasi dinding bangunan maupun dinding pemisah kompleks. Lantai biasanya terbuat dari batu pualam putih atau dari ubin bermotif. Lantai dibuat lebih tinggi dari halaman berpasir. Pada bangunan tertentu memiliki lantai utama yang lebih tinggi. Pada bangunan tertentu dilengkapi dengan batu persegi yang disebut "Selo Gilang" tempat menempatkan singgasana Sultan.

Tiap-tiap bangunan memiliki kelas tergantung pada fungsinya termasuk kedekatannya dengan jabatan penggunanya. Kelas utama misalnya, bangunan yang dipergunakan oleh Sultan dalam kapasitas jabatannya, memiliki detail ornamen yang lebih rumit dan indah dibandingkan dengan kelas dibawahnya. Semakin rendah kelas bangunan maka ornamen semakin sederhana bahkan tidak memiliki ornamen sama sekali. Selain ornamen, kelas bangunan juga dapat dilihat dari bahan serta bentuk bagian atau keseluruhan dari bangunan itu sendiri.

Gerbang utama untuk masuk ke dalam kompleks Keraton Yogyakarta dari arah utara adalah Gapura Gladhag dan Gapura Pangurakan yang terletak persis beberapa meter di sebelah selatannya. Kedua gerbang ini tampak seperti pertahanan yang berlapis. Pada zamannya konon Pangurakan merupakan tempat penyerahan suatu daftar jaga atau tempat pengusiran dari kota bagi mereka yang mendapat hukuman pengasingan/pembuangan.

Versi lain mengatakan ada tiga gerbang yaitu Gapura Gladhag, Gapura Pangurakan nJawi, dan Gapura Pangurakan Lebet. Gapura Gladhag dahulu terdapat di ujung utara Jalan Trikora (Kantor Pos Besar Yogyakarta dan Bank BNI 46) namun sekarang ini sudah tidak ada. Di sebelah selatannya adalah Gapura Pangurakan nJawi yang sekarang masih berdiri dan menjadi gerbang pertama jika masuk Keraton dari utara. Di selatan Gapura Pangurakan nJawi terdapat Plataran/lapangan Pangurakan yang sekarang sudah menjadi bagian dari Jalan Trikora. Batas sebelah selatannya adalah Gapura Pangurakan Lebet yang juga masih berdiri. Selepas dari Gapura Pangurakan terdapat Kompleks Alun-alun Ler.

Alun-alun Lor (Hanacaraka: ) adalah sebuah lapangan berumput di bagian utara Keraton Yogyakarta. Dahulu tanah lapang yang berbentuk persegi ini dikelilingi oleh dinding pagar yang cukup tinggi. Sekarang dinding ini tidak terlihat lagi kecuali di sisi timur bagian selatan. Saat ini alun-alun dipersempit dan hanya bagian tengahnya saja yang tampak. Di bagian pinggir sudah dibuat jalan beraspal yang dibuka untuk umum.

Di pinggir Alun-alun ditanami deretan pohon Beringin ("Ficus benjamina"; famili "Moraceae") dan di tengah-tengahnya terdapat sepasang pohon beringin yang diberi pagar yang disebut dengan Waringin Sengkeran/Ringin Kurung (beringin yang dipagari). Kedua pohon ini diberi nama Kyai Dewadaru dan Kyai Janadaru. Pada zamannya selain Sultan hanyalah "Pepatih Dalem " yang boleh melewati/berjalan di antara kedua pohon beringin yang dipagari ini. Tempat ini pula yang dijadikan arena rakyat duduk untuk melakukan "Tapa Pepe" saat Pisowanan Ageng sebagai bentuk keberatan atas kebijakan pemerintah. Pegawai /abdi-Dalem Kori akan menemui mereka untuk mendengarkan segala keluh kesah kemudian disampaikan kepada Sultan yang sedang duduk di Siti Hinggil.

Di sela-sela pohon beringin di pinggir sisi utara, timur, dan barat terdapat pendopo kecil yang disebut dengan Pekapalan, tempat transit dan menginap para Bupati dari daerah Mancanegara Kesultanan. Bangunan ini sekarang sudah banyak yang berubah fungsi dan sebagian sudah lenyap. Dahulu di bagian selatan terdapat bangunan yang sekarang menjadi kompleks yang terpisah, Pagelaran.

Pada zaman dahulu Alun-alun Lor digunakan sebagai tempat penyelenggaraan acara dan upacara kerajaan yang melibatkan rakyat banyak. Di antaranya adalah upacara garebeg serta sekaten, acara watangan serta rampogan macan, pisowanan ageng, dan sebagainya. Sekarang tempat ini sering digunakan untuk berbagai acara yang juga melibatkan masyarakat seperti konser-konser musik, kampanye, rapat akbar, tempat penyelenggaraan ibadah hari raya Islam sampai juga digunakan untuk sepak bola warga sekitar dan tempat parkir kendaraan.

Kompleks Masjid Gedhe Kasultanan (Masjid Raya Kesultanan) atau Masjid Besar Yogyakarta terletak di sebelah barat kompleks Alun-alun utara. Kompleks yang juga disebut dengan "Masjid Gedhe Kauman" dikelilingi oleh suatu dinding yang tinggi. Pintu utama kompleks terdapat di sisi timur. Arsitektur bangunan induk berbentuk "tajug" persegi tertutup dengan atap bertumpang tiga. Untuk masuk ke dalam terdapat pintu utama di sisi timur dan utara. Di sisi dalam bagian barat terdapat mimbar bertingkat tiga yang terbuat dari kayu, "mihrab" (tempat imam memimpin ibadah), dan sebuah bangunan mirip sangkar yang disebut "maksura". Pada zamannya (untuk alasan keamanan) di tempat ini Sultan melakukan ibadah. Serambi masjid berbentuk joglo persegi panjang terbuka. Lantai masjid induk dibuat lebih tinggi dari serambi masjid dan lantai serambi sendiri lebih tinggi dibandingkan dengan halaman masjid. Di sisi utara-timur-selatan serambi terdapat kolam kecil. Pada zaman dahulu kolam ini untuk mencuci kaki orang yang hendak masuk masjid.

Di depan masjid terdapat sebuah halaman yang ditanami pohon tertentu. Di sebelah utara dan selatan halaman (timur laut dan tenggara bangunan masjid raya) terdapat sebuah bangunan yang agak tinggi yang dinamakan Pagongan. Pagongan di timur laut masjid disebut dengan Pagongan Ler (Pagongan Utara) dan yang berada di tenggara disebut dengan Pagongan Kidul (Pagongan Selatan). Saat upacara Sekaten, Pagongan Ler digunakan untuk menempatkan gamelan sekati "Kangjeng Kyai (KK) Naga Wilaga" dan Pagongan Kidul untuk gamelan sekati "KK Guntur Madu". Di barat daya Pagongan Kidul terdapat pintu untuk masuk kompleks masjid raya yang digunakan dalam upacara "Jejak Boto" pada upacara Sekaten pada tahun Dal. Selain itu terdapat Pengulon, tempat tinggal resmi "Kangjeng Kyai Pengulu" di sebelah utara masjid dan pemakaman tua di sebelah barat masjid.

Bangunan utama adalah "Bangsal Pagelaran" yang dahulu dikenal dengan nama "Tratag Rambat". Pada zamannya Pagelaran merupakan tempat para penggawa kesultanan menghadap Sultan pada upacara resmi. Sekarang sering digunakan untuk even-even pariwisata, religi, dan lain-lain disamping untuk upacara adat keraton. Sepasang "Bangsal Pemandengan" terletak di sisi jauh sebelah timur dan barat Pagelaran. Dahulu tempat ini digunakan oleh Sultan untuk menyaksikan latihan perang di Alun-alun Lor.

Sepasang "Bangsal Pasewakan/Pengapit" terletak tepat di sisi luar sayap timur dan barat Pagelaran. Dahulu digunakan para panglima Kesultanan menerima perintah dari Sultan atau menunggu giliran melapor kepada dia kemudian juga digunakan sebagai tempat jaga Bupati Anom Jaba. Sekarang digunakan untuk kepentingan pariwisata (semacam diorama yang menggambarkan prosesi adat, prajurit keraton dan lainnya). "Bangsal Pengrawit" yang terletak di dalam sayap timur bagian selatan Tratag Pagelaran dahulu digunakan oleh Sultan untuk melantik Pepatih Dalem. Saat ini di sisi selatan kompleks ini dihiasi dengan relief perjuangan Sultan HB I dan Sultan HB IX. Kompleks Pagelaran ini pernah digunakan oleh Universitas Gadjah Mada sebelum memiliki kampus di "Bulak Sumur"..

Di selatan kompleks Pagelaran terdapat Kompleks Siti Hinggil. Kompleks Siti Hinggil secara tradisi digunakan untuk menyelenggarakan upacara-upacara resmi kerajaan. Di tempat ini pada 19 Desember 1949 digunakan peresmian Universitas Gadjah Mada. Kompleks ini dibuat lebih tinggi dari tanah di sekitarnya dengan dua jenjang untuk naik berada di sisi utara dan selatan. Di antara Pagelaran dan Siti Hinggil ditanami deretan pohon Gayam ("Inocarpus edulis/Inocarpus fagiferus"; famili "Papilionaceae").

Di kanan dan kiri ujung bawah jenjang utara Siti Hinggil terdapat dua "Bangsal Pacikeran" yang digunakan oleh "abdi-Dalem Mertolulut" dan "Singonegoro" sampai sekitar tahun 1926. Pacikeran barasal dari kata "ciker" yang berarti tangan yang putus. Bangunan "Tarub Agung" terletak tepat di ujung atas jenjang utara. Bangunan ini berbentuk kanopi persegi dengan empat tiang, tempat para pembesar transit menunggu rombongannya masuk ke bagian dalam istana. Di timur laut dan barat laut Tarub Agung terdapat "Bangsal Kori". Di tempat ini dahulu bertugas "abdi-Dalem Kori" dan "abdi-Dalem Jaksa" yang fungsinya untuk menyampaikan permohonan maupun pengaduan rakyat kepada Sultan.

"Bangsal Manguntur Tangkil" terletak di tengah-tengah Siti Hinggil di bawah atau di dalam sebuah hall besar terbuka yang disebut "Tratag Sitihinggil". Bangunan ini adalah tempat Sultan duduk di atas singgasananya pada saat acara-acara resmi kerajaan seperti pelantikan Sultan dan Pisowanan Agung. Di bangsal ini pula pada 17 Desember 1949 Ir. Soekarno dilantik menjadi Presiden Republik Indonesia Serikat. "Bangsal Witono" berdiri di selatan Manguntur Tangkil. Lantai utama bangsal yang lebih besar dari Manguntur Tangkil ini dibuat lebih tinggi. Bangunan ini digunakan untuk meletakkan lambang-lambang kerajaan atau pusaka kerajaan pada saat acara resmi kerajaan.

"Bale Bang" yang terletak di sebelah timur Tratag Siti Hinggil pada zaman dahulu digunakan untuk menyimpan perangkat Gamelan Sekati, "KK Guntur Madu" dan "KK Naga Wilaga". "Bale Angun-angun" yang terletak di sebelah barat Tratag Siti Hinggil pada zamannya merupakan tempat menyimpan tombak, "KK Suro Angun-angun".

Di selatan Siti Hinggil terdapat lorong yang membujur ke arah timur-barat. Dinding selatan lorong merupakan dinding Cepuri dan terdapat sebuah gerbang besar, "Regol Brojonolo", sebagai penghubung Siti Hinggil dengan "Kamandhungan". Di sebelah timur dan barat sisi selatan gerbang terdapat pos penjagaan. Gerbang ini hanya dibuka pada saat acara resmi kerajaan dan pada hari-hari lain selalu dalam keadaan tertutup. Untuk masuk ke kompleks Kamandhungan sekaligus kompleks dalam Keraton sehari-hari melalui pintu "Gapura Keben" di sisi timur dan barat kompleks ini yang masing-masing menjadi pintu ke jalan "Kemitbumen" dan "Rotowijayan".

Kompleks Kamandhungan Ler sering disebut "Keben" karena di halamannya ditanami pohon Keben ("Barringtonia asiatica"; famili "Lecythidaceae"). "Bangsal Ponconiti" yang berada di tengah-tengah halaman merupakan bangunan utama di kompleks ini. Dahulu (kira-kira sampai 1812) bangsal ini digunakan untuk mengadili perkara dengan ancaman hukuman mati dengan Sultan sendiri yang yang memimpin pengadilan. Versi lain mengatakan digunakan untuk mengadili semua perkara yang berhubungan dengan keluarga kerajaan. Kini bangsal ini digunakan dalam acara adat seperti garebeg dan sekaten. Di selatan bangsal Ponconiti terdapat kanopi besar untuk menurunkan para tamu dari kendaraan mereka yang dinamakan "Bale Antiwahana". Selain kedua bangunan tersebut terdapat beberapa bangunan lainnya di tempat ini.

Kompleks Sri Manganti terletak di sebelah selatan kompleks Kamandhungan Ler dan dihubungkan oleh "Regol Sri Manganti". Pada dinding penyekat terdapat hiasan "Makara raksasa". Di sisi barat kompleks terdapat "Bangsal Sri Manganti" yang pada zamannya digunakan sebagai tempat untuk menerima tamu-tamu penting kerajaan. Sekarang di lokasi ini ditempatkan beberapa pusaka keraton yang berupa alat musik gamelan. Selain itu juga difungsikan untuk penyelenggaraan even pariwisata keraton.

"Bangsal Traju Mas" yang berada di sisi timur dahulu menjadi tempat para pejabat kerajaan saat mendampingi Sultan dalam menyambut tamu. Versi lain mengatakan kemungkinan tempat ini menjadi balai pengadilan. Tempat ini digunakan untuk menempatkan beberapa pusaka yang antara lain berupa tandu dan meja hias. Bangsal ini pernah runtuh pada 27 Mei 2006 akibat gempa bumi yang mengguncang DIY dan Jawa Tengah. Setelah proses restorasi yang memakan waktu yang lama akhirnya pada awal tahun 2010 bangunan ini telah berdiri lagi di tempatnya.

Di sebelah timur bangsal ini terdapat dua pucuk meriam buatan Sultan HB II yang mengapit sebuah prasasti berbahasa dan berhuruf Tionghoa. Di sebelah timurnya berdiri "Gedhong Parentah Hageng Karaton", gedung Administrasi Tinggi Istana. Selain itu di halaman ini terdapat bangsal "Pecaosan Jaksa", bangsal "Pecaosan Prajurit", bangsal "Pecaosan Dhalang" dan bangunan lainnya.

Di sisi selatan kompleks Sri Manganti berdiri "Regol Donopratopo" yang menghubungkan dengan kompleks Kedhaton. Di muka gerbang terdapat sepasang arca raksasa "Dwarapala" yang dinamakan "Cingkarabaka" disebelah timur dan "Balaupata" di sebelah barat. Di sisi timur terdapat pos penjagaan. Pada dinding penyekat sebelah selatan tergantung lambang kerajaan, Praja Cihna.

Kompleks kedhaton merupakan inti dari Keraton seluruhnya. Halamannya kebanyakan dirindangi oleh pohon Sawo kecik ("Manilkara kauki"; famili "Sapotaceae"). Kompleks ini setidaknya dapat dibagi menjadi tiga bagian halaman ("quarter"). Bagian pertama adalah "Pelataran Kedhaton" dan merupakan bagian Sultan. Bagian selanjutnya adalah "Keputren" yang merupakan bagian istri (para istri) dan para puteri Sultan. Bagian terakhir adalah "Kesatriyan", merupakan bagian putra-putra Sultan. Di kompleks ini tidak semua bangunan maupun bagiannya terbuka untuk umum, terutama dari bangsal Kencono ke arah barat.

Di bagian Pelataran Kedhaton, "Bangsal Kencono" ("Golden Pavilion") yang menghadap ke timur merupakan balairung utama istana. Di tempat ini dilaksanakan berbagai upacara untuk keluarga kerajaan di samping untuk upacara kenegaraan. Di keempat sisi bangunan ini terdapat "Tratag Bangsal Kencana" yang dahulu digunakan untuk latihan menari. Di sebelah barat bangsal Kencana terdapat "nDalem Ageng Proboyakso " yang menghadap ke selatan. Bangunan yang berdinding kayu ini merupakan pusat dari Istana secara keseluruhan. Di dalamnya disemayamkan Pusaka Kerajaan ("Royal Heirlooms"), Tahta Sultan, dan Lambang-lambang Kerajaan ("Regalia") lainnya.

Di sebelah utara nDalem Ageng Proboyakso berdiri "Gedhong Jene" ("The Yellow House") sebuah bangunan tempat tinggal resmi ("official residence") Sultan yang bertahta. Bangunan yang didominasi warna kuning pada pintu dan tiangnya dipergunakan sampai Sultan HB IX. Oleh Sultan HB X tempat yang menghadap arah timur ini dijadikan sebagai kantor pribadi. Sedangkan Sultan sendiri bertempat tinggal di "Keraton Kilen". Di sebelah timur laut Gedhong Jene berdiri satu-satunya bangunan bertingkat di dalam keraton, "Gedhong Purworetno". Bangunan ini didirikan oleh Sultan HB V dan menjadi kantor resmi Sultan. Gedung ini menghadap ke arah bangsal Kencana di sebelah selatannya.

Di selatan bangsal Kencana berdiri "Bangsal Manis" menghadap ke arah timur. Bangunan ini dipergunakan sebagai tempat perjamuan resmi kerajaan. Sekarang tempat ini digunakan untuk membersihkan pusaka kerajaan pada bulan "Suro". Bangunan lain di bagian ini adalah "Bangsal Kotak", "Bangsal Mandalasana", "Gedhong Patehan", "Gedhong Danartapura", "Gedhong Siliran", "Gedhong Sarangbaya", "Gedhong Gangsa", dan lain sebagainya. Di tempat ini pula sekarang berdiri bangunan baru, "Gedhong Kaca" sebagai museum Sultan HB IX.

"Keputren" merupakan tempat tinggal Permaisuri dan Selir raja. Di tempat yang memiliki tempat khusus untuk beribadat pada zamannya tinggal para puteri raja yang belum menikah. Tempat ini merupakan kawasan tertutup sejak pertama kali didirikan hingga sekarang. "Kesatriyan" pada zamannya digunakan sebagai tempat tinggal para putera raja yang belum menikah. Bangunan utamanya adalah "Pendapa Kesatriyan", "Gedhong Pringgandani", dan "Gedhong Srikaton". Bagian Kesatriyan ini sekarang dipergunakan sebagai tempat penyelenggaraan even pariwisata. Di antara Plataran Kedhaton dan Kesatriyan dahulu merupakan istal kuda yang dikendarai oleh Sultan.

Di sisi selatan kompleks Kedhaton terdapat "Regol Kamagangan" yang menghubungkan kompleks Kedhaton dengan kompleks Kemagangan. Gerbang ini begitu penting karena di dinding penyekat sebelah utara terdapat patung dua ekor ular yang menggambarkan tahun berdirinya Keraton Yogyakarta. Di sisi selatannya pun terdapat dua ekor ular di kanan dan kiri gerbang yang menggambarkan tahun yang sama.

Dahulu kompleks Kemagangan digunakan untuk penerimaan calon pegawai ("abdi-Dalem Magang"), tempat berlatih dan ujian serta apel kesetiaan para abdi-Dalem magang. "Bangsal Magangan" yang terletak di tengah halaman besar digunakan sebagai tempat upacara "Bedhol Songsong", pertunjukan wayang kulit yang menandai selesainya seluruh prosesi ritual di Keraton.

Bangunan "Pawon Ageng" (dapur istana) "Sekul Langgen" berada di sisi timur dan "Pawon Ageng Gebulen" berada di sisi barat. Kedua nama tersebut mengacu pada jenis masakan nasi "Langgi" dan nasi "Gebuli". Di sudut tenggara dan barat daya terdapat "Panti Pareden". Kedua tempat ini digunakan untuk membuat "Pareden/Gunungan" pada saat menjelang "Upacara Garebeg". Di sisi timur dan barat terdapat gapura yang masing-masing merupakan pintu ke jalan Suryoputran dan jalan Magangan.

Di sisi selatan halaman besar terdapat sebuah jalan yang menghubungkan kompleks Kamagangan dengan "Regol Gadhung Mlati". Dahulu di bagian pertengahan terdapat jembatan gantung yang melintasi kanal "Taman sari" yang menghubungkan dua danau buatan di barat dan timur kompleks Taman Sari. Di sebelah barat tempat ini terdapat dermaga kecil yang digunakan oleh Sultan untuk berperahu melintasi kanal dan berkunjung ke Taman Sari.

Di ujung selatan jalan kecil di selatan kompleks Kamagangan terdapat sebuah gerbang, Regol Gadhung Mlati, yang menghubungkan kompleks Kamagangan dengan kompleks Kamandhungan Kidul/selatan. Dinding penyekat gerbang ini memiliki ornamen yang sama dengan dinding penyekat gerbang Kamagangan. Di kompleks Kamandhungan Kidul terdapat bangunan utama "Bangsal Kamandhungan". Bangsal ini konon berasal dari pendapa desa "Pandak Karang Nangka" di daerah "Sokawati" yang pernah menjadi tempat Sri Sultan Hamengkubuwono I bermarkas saat perang tahta III. Di sisi selatan Kamandhungan Kidul terdapat sebuah gerbang, "Regol Kamandhungan", yang menjadi pintu paling selatan dari kompleks cepuri. Di antara kompleks Kamandhungan Kidul dan Siti Hinggil Kidul terdapat jalan yang disebut dengan "Pamengkang".

Arti dari Siti Hinggil yaitu tanah yang tinggi, siti: tanah dan hinggil: tinggi. Siti Hinggil Kidul atau yang sekarang dikenal dengan "Sasana Hinggil Dwi Abad" terletak di sebelah utara alun-alun Kidul. Luas kompleks Siti Hinggil Kidul kurang lebih 500 meter persegi. Permukaan tanah pada bangunan ini ditinggikan sekitar 150 cm dari permukaan tanah di sekitarnya. Sisi timur-utara-barat dari kompleks ini terdapat jalan kecil yang disebut dengan "Pamengkang", tempat orang berlalu lalang setiap hari. Dahulu di tengah Siti Hinggil terdapat pendapa sederhana yang kemudian dipugar pada 1956 menjadi sebuah Gedhong Sasana Hinggil Dwi Abad sebagai tanda peringatan 200 tahun kota Yogyakarta.

Siti Hinggil Kidul digunakan pada zaman dulu oleh Sultan untuk menyaksikan para prajurit keraton yang sedang melakukan gladi bersih upacara Garebeg, tempat menyaksikan adu manusia dengan macan ("rampogan") dan untuk berlatih prajurit perempuan, "Langen Kusumo". Tempat ini pula menjadi awal prosesi perjalanan panjang upacara pemakaman Sultan yang mangkat ke Imogiri. Sekarang, Siti Hinggil Kidul digunakan untuk mempergelarkan seni pertunjukan untuk umum khususnya wayang kulit, pameran, dan sebagainya.

Alun-alun Kidul (Selatan) (Hanacaraka: ) adalah alun-alun di bagian Selatan Keraton Yogyakarta. Alun-alun Kidul sering pula disebut sebagai "Pengkeran". Pengkeran berasal dari kata pengker (bentuk krama) dari "mburi" (belakang). Hal tersebut sesuai dengan keletakan alun-alun Kidul yang memang terletak di belakang keraton. Alun-alun ini dikelilingi oleh tembok persegi yang memiliki lima gapura, satu buah di sisi selatan serta di sisi timur dan barat masing-masing dua buah. Di antara gapura utara dan selatan di sisi barat terdapat "ngGajahan" sebuah kandang guna memelihara gajah milik Sultan. Di sekeliling alun-alun ditanami pohon mangga ("Mangifera indica"; famili "Anacardiaceae"), pakel ("Mangifera sp"; famili "Anacardiaceae"), dan kuini ("Mangifera odoranta"; famili "Anacardiaceae"). Pohon beringin hanya terdapat dua pasang. Sepasang di tengah alun-alun yang dinamakan "Supit Urang" (harfiah=capit udang) dan sepasang lagi di kanan-kiri gapura sisi selatan yang dinamakan "Wok"(dari kata bewok, harfiaf=jenggot). Dari gapura sisi selatan terdapat jalan "Gading" yang menghubungkan dengan "Plengkung Nirbaya".

Plengkung Nirbaya merupakan ujung selatan poros utama keraton. Dari tempat ini Sultan HB I masuk ke Keraton Yogyakarta pada saat perpindahan pusat pemerintahan dari "Kedhaton Ambar Ketawang". Gerbang ini secara tradisi digunakan sebagai rute keluar untuk prosesi panjang pemakaman Sultan ke Imogiri. Untuk alasan inilah tempat ini kemudian menjadi tertutup bagi Sultan yang sedang bertahta.

Kompleks Pracimosono merupakan bagian keraton yang diperuntukkan bagi para prajurit keraton. Sebelum bertugas dalam upacara adat para prajurit keraton tersebut mempersiapkan diri di tempat ini. Kompleks yang tertutup untuk umum ini terletak di sebelah barat Pagelaran dan Siti Hinggil Lor.

Kompleks Roto Wijayan merupakan bagian keraton untuk menyimpan dan memelihara kereta kuda. Tempat ini mungkin dapat disebut sebagai garasi istana. Sekarang kompleks Roto Wijayan menjadi "Museum Kereta Keraton". Di kompleks ini masih disimpan berbagai kereta kerajaan yang dahulu digunakan sebagai kendaraan resmi. Beberapa di antaranya ialah " KNy Jimat", "KK Garuda Yaksa", dan "Kyai Rata Pralaya". Tempat ini dapat dikunjungi oleh wisatawan.

Kompleks Tamanan merupakan kompleks taman yang berada di barat laut kompleks Kedhaton tempat di mana keluarga kerajaan dan tamu kerajaan berjalan-jalan. Kompleks ini tertutup untuk umum. Kompleks Panepen merupakan sebuah masjid yang digunakan oleh Sultan dan keluarga kerajaan sebagai tempat melaksanakan ibadah sehari-hari dan tempat Nenepi (sejenis meditasi). Tempat ini juga dipergunakan sebagai tempat akad nikah bagi keluarga Sultan. Lokasi ini tertutup untuk umum. Kompleks Kraton Kilen dibangun semasa Sultan HB VII. Lokasi yang berada di sebelah barat Keputren menjadi tempat kediaman resmi Sultan HB X dan keluarganya. Lokasi ini tertutup untuk umum.

Kompleks Taman Sari merupakan peninggalan Sultan HB I. Taman Sari ("Fragrant Garden") berarti taman yang indah, yang pada zaman dahulu merupakan tempat rekreasi bagi sultan beserta kerabat istana. Di kompleks ini terdapat tempat yang masih dianggap sakral di lingkungan Taman Sari, yakni "Pasareyan Ledoksari" tempat peraduan dan tempat pribadi Sultan. Bangunan yang menarik adalah "Sumur Gumuling" yang berupa bangunan bertingkat dua dengan lantai bagian bawahnya terletak di bawah tanah. Pada masa lampau, bangunan ini merupakan semacam surau tempat sultan melakukan ibadah. Bagian ini dapat dicapai melalui lorong bawah tanah. Di bagian lain masih banyak lorong bawah tanah yang lain, yang merupakan jalan rahasia, dan dipersiapkan sebagai jalan penyelamat bila sewaktu-waktu kompleks ini mendapat serangan musuh. Sekarang kompleks Taman Sari hanya tersisa sedikit saja.

Kompleks nDalem Mangkubumen merupakan Istana Putra Mahkota atau dikenal dengan nama Kadipaten (berasal dari gelar Putra Mahkota: "Pangeran Adipati Anom". Tempat ini terletak di Kampung Kadipaten sebelah barat laut Taman Sari dan Pasar Ngasem. Sekarang kompleks ini digunakan sebagai kampus Univ Widya Mataram. Sebelum menempati nDalem Mangkubumen, Istana Putra Mahkota berada di Sawojajar, sebelah selatan "Gerbang Lengkung/Plengkung Tarunasura" (Wijilan). Sisa-sisa yang ada antara lain berupa "Masjid Selo" yang dulu berada di Sawojajar.

Benteng Baluwerti Keraton Yogyakarta merupakan sebuah dinding yang melingkungi kawasan Keraton Yogyakarta dan sekitarnya. Dinding ini didirikan atas prakarsa Sultan HB II ketika masih menjadi putra mahkota pada tahun 1785-1787. Bangunan ini kemudian diperkuat lagi sekitar 1809 ketika dia telah menjabat sebagai Sultan. Benteng ini memiliki ketebalan sekitar 3 meter dan tinggi sekitar 3-4 meter. Untuk masuk ke dalam area benteng tersedia lima buah pintu gerbang lengkung yang disebut dengan "Plengkung", dua di antaranya hingga kini masih dapat disaksikan. Sebagai pertahanan di keempat sudutnya didirikan bastion, tiga di antaranya masih dapat dilihat hingga kini.

Keraton Yogyakarta juga mempunyai bangunan-bangunan yang berada di luar lingkungan Keraton itu sendiri. Bangunan-bangunan tersebut memiliki kaitan yang erat dan boleh jadi merupakan bagian yang tidak terpisahkan.

Tugu golong gilig atau tugu pal putih ("white pole") merupakan penanda batas utara kota tua Yogyakarta. Semula bangunan ini berbentuk seperti tongkat bulat (gilig) dengan sebuah bola (golong) diatasnya. Bangunan ini mengingatkan pada Washington Monument di Washington DC. Pada tahun 1867 bangunan ini rusak (patah) karena gempa bumi yang juga merusakkan situs Taman Sari. Pada masa pemerintahan Sultan HB VII bangunan ini didirikan kembali. Namun sayangnya dengan bentuk berbeda seperti yang dapat disaksikan sekarang (Januari 2008). Ketinggiannya pun dikurangi dan hanya sepertiga tinggi bangunan aslinya. Lama-kelamaan nama tugu golong gilig dan tugu pal putih semakin dilupakan seiring penyebutan bangunan ini sebagai Tugu Yogyakarta.

Panggung krapyak dibangun oleh Sultan HB I dan saat ini merupakan benda cagar budaya. Gedhong panggung, demikian disebut, merupakan sebuah podium dari batu bata dengan tinggi 4 m, lebar 5 m, dan panjang 6 m. Tebal dindingnya mencapai 1 m. Bangunan ini memiliki 4 pintu luar, 8 jendela luar, serta 8 pintu di bagian dalam. Atap bangunan dibuat datar dengan pagar pembatas di bagian tepinya. Untuk mencapainya tersedia tangga dari kayu di bagian barat laut. Bangunan bertingkat ini disekat menjadi 4 buah ruang. Dahulu tempat ini digunakan sebagai lokasi berburu menjangan (rusa/kijang) oleh keluarga kerajaan. Berlokasi dekat Ponpes Krapyak, konon tempat Gus Dur (presiden IV) pernah menimba ilmu, bangunan di sebelah selatan Keraton ini menjadi batas selatan kota tua Yogyakarta. Namun demikian, bangunan ini lebih mirip dengan gerbang kemenangan, "Triumph d’Arc". Kondisinya sempat memprihatinkan akibat gempa bumi tahun 2006 sebelum akhirnya direnovasi. Setelah renovasi bangunan ini diberi pintu besi sehingga orang-orang tidak dapat masuk kedalamnya.

nDalem Kepatihan merupakan tempat kediaman resmi ("Official residence") sekaligus kantor "Pepatih Dalem". Di tempat inilah pada zamannya diselenggarakan kegiatan pemerintahan sehari-hari kerajaan. Sejak tahun 1945 kantor Perdana Menteri Kesultanan Yogyakarta ini menjadi kompleks kantor Gubernur/Kepala Daerah Istimewa dan PemProv DIY. Selain Pendopo Kepatihan, sisa bangunan lama tempat ini juga dapat dilihat pada Gedhong Wilis (kantor gubernur), Gedhong Bale Mangu (dulu digunakan sebagai gedung pengadilan Bale Mangu, sebuah badan peradilan Kesultanan Yogyakarta dalam lingkungan peradilan umum), dan Masjid Kepatihan. Sekarang tempat ini memiliki pintu utama di Jalan Malioboro.

Masjid Pathok Negoro yang berjumlah empat buah menjadi penanda batas wilayah ibu kota. Lokasi masjid ini berada di Ploso Kuning (batas utara), Mlangi (batas barat), Kauman Dongkelan (batas selatan), dan Babadan (batas timur). Pendirian masjid ini juga memiliki tujuan sebagai pusat penyiaran agama Islam selain masjid raya kerajaan. Kedudukan masjid ini adalah setingkat di bawah masjid raya kerajaan. Ini dapat dilihat dari kedudukan para imam besar/penghulu (jw=Kyai Pengulu) masjid ini menjadi anggota Al-Mahkamah Al-Kabirah, badan peradilan Kesultanan Yogyakarta dalam lingkungan peradilan agama Islam, di mana imam besar masjid raya kerajaan (Kangjeng Kyai Pengulu) menjadi ketua mahkamah.

Pasar Bering Harjo merupakan salah satu pusat ekonomi Kesultanan Yogyakarta pada zamannya. Berlokasi di sisi timur jalan Jend. A Yani, pasar Bering Harjo sampai saat ini menjadi salah satu pasar induk di Yogyakarta. Sekarang pasar ini jauh berbeda dengan aslinya. Bangunannya yang megah terdiri dari tiga lantai dan dibagi dalam dua sektor barat dan timur yang dibatasi oleh jalan kecil. Namun demikian pasar yang berada tepat di utara benteng Vredeburg ini tetap menjadi sebuah pasar tradisional yang merakyat.

Selain memiliki kemegahan bangunan Keraton Yogyakarta juga memiliki suatu warisan budaya yang tak ternilai. Diantarannya adalah upacara-upacara adat, tari-tarian sakral, musik, dan pusaka ("heirloom"). Upacara adat yang terkenal adalah upacara Tumplak Wajik, Garebeg, upacara Sekaten dan upacara Siraman Pusaka dan Labuhan. Upacara yang berasal dari zaman kerajaan ini hingga sekarang terus dilaksanakan dan merupakan warisan budaya Indonesia yang patut dilestarikan.

Upacara tumplak wajik adalah upacara pembuatan Wajik (makanan khas yang terbuat dari beras ketan dengan gula kelapa) untuk mengawali pembuatan pareden yang digunakan dalam upacara Garebeg. Upacara ini hanya dilakukan untuk membuat pareden estri pada "Garebeg Mulud" dan "Garebeg Besar". Dalam upacara yang dihadiri oleh pembesar Keraton ini di lengkapi dengan sesajian. Selain itu upacara yang diselenggarakan dua hari sebelum garebeg juga diiringi dengan musik ansambel lesung-alu (alat penumbuk padi), kenthongan, dan alat musik kayu lainnya. Setelah upacara selesai dilanjutkan dengan pembuatan pareden.

Upacara Garebeg diselenggarakan tiga kali dalam satu tahun kalender/penanggalan Jawa yaitu pada tanggal dua belas bulan Mulud (bulan ke-3), tanggal satu bulan Sawal (bulan ke-10) dan tanggal sepuluh bulan Besar (bulan ke-12). Pada hari-hari tersebut Sultan berkenan mengeluarkan sedekahnya kepada rakyat sebagai perwujudan rasa syukur kepada Tuhan atas kemakmuran kerajaan. Sedekah ini, yang disebut dengan Hajad Dalem, berupa pareden/gunungan yang terdiri dari "Pareden Kakung", "Pareden Estri", "Pareden Pawohan", "Pareden Gepak", dan "Pareden Dharat", serta "Pareden Kutug/Bromo" yang hanya dikeluarkan 8 tahun sekali pada saat Garebeg Mulud tahun Dal.

Gunungan kakung berbentuk seperti kerucut terpancung dengan ujung sebelah atas agak membulat. Sebagian besar gunungan ini terdiri dari sayuran kacang panjang yang berwarna hijau yang dirangkaikan dengan cabai merah, telur itik, dan beberapa perlengkapan makanan kering lainnya. Gunungan estri berbentuk seperti keranjang bunga yang penuh dengan rangkaian bunga. Sebagian besar disusun dari makanan kering yang terbuat dari beras maupun beras ketan yang berbentuk lingkaran dan runcing. Kedua gunungan ini ditempatkan dalam sebuah kotak pengangkut yang disebut Jodhang.

Gunungan pawohan terdiri dari buah-buahan segar yang diletakkan dalam keranjang dari daun kelapa muda ("Janur") yang berwarna kuning. Gunungan ini juga ditempatkan dalam jodhang dan ditutup dengan kain biru. Gunungan gepak berbentuk seperti gunungan estri hanya saja permukaan atasnya datar. Gunungan dharat juga berbentuk seperti gunungan estri namun memiliki permukaan atas yang lebih tumpul. Kedua gunungan terakhir tidak ditempatkan dalam jodhang melainkan hanya dialasi kayu yang berbentuk lingkaran. Gunungan kutug/bromo memiliki bentuk khas karena secara terus menerus mengeluarkan asap (kutug) yang berasal dari kemenyan yang dibakar. Gunungan yang satu ini tidak diperebutkan oleh masyarakat melainkan dibawa kembali ke dalam keraton untuk di bagikan kepada kerabat kerajaan.

Pada Garebeg Sawal Sultan menyedekahkan 1-2 buah pareden kakung. Jika dua buah maka yang sebuah diperebutkan di Masjid Gedhe dan sebuah sisanya diberikan kepada kerabat Puro Paku Alaman. Pada garebeg Besar Sultan mengeluarkan pareden kakung, estri, pawohan, gepak, dan dharat yang masing-masing berjumlah satu buah. Pada garebeg Mulud/Sekaten Sultan memberi sedekah pareden kakung, estri, pawohan, gepak, dan dharat yang masing-masing berjumlah satu buah. Bila garebeg Mulud diselenggarakan pada tahun Dal, maka ditambah dengan satu pareden kakung dan satu pareden kutug.

Sekaten merupakan sebuah upacara kerajaan yang dilaksanakan selama tujuh hari. Konon asal usul upacara ini sejak kerajaan Demak. Upacara ini sebenarnya merupakan sebuah perayaan hari kelahiran Nabi Muhammad. Menurut cerita rakyat kata Sekaten berasal dari istilah credo dalam agama Islam, Syahadatain. Sekaten dimulai dengan keluarnya dua perangkat Gamelan Sekati, "KK Guntur Madu" dan "KK Nagawilaga", dari keraton untuk ditempatkan di "Pagongan" Selatan dan Utara di depan "Masjid Gedhe". Selama tujuh hari, mulai hari ke-6 sampai ke-11 bulan Mulud, kedua perangkat gamelan tersebut dimainkan/dibunyikan (jw: "ditabuh") secara bergantian menandai perayaan sekaten.

Pada malam kedelapan Sultan atau wakil yang dia tunjuk, melakukan upacara Udhik-Udhik, tradisi menyebar uang logam (koin). Setelah itu Sultan atau wakil dia masuk ke Masjid Gedhe untuk mendengarkan pengajian maulid nabi dan mendengarkan pembacaan riwayat hidup nabi. Akhirnya pada hari terakhir upacara ditutup dengan Garebeg Mulud. Selama sekaten "Sego Gurih" (sejenis nasi uduk) dan "Endhog Abang" (harfiah=telur merah) merupakan makanan khas yang banyak dijual. Selain itu terdapat pula sirih pinang dan bunga kantil ("Michelia alba"; famili "Magnoliaceae"). Saat ini selain upacara tradisi seperti itu juga diselenggarakan suatu pasar malam yang dimulai sebulan sebelum penyelenggaraan upacara sekaten yang sesungguhnya.

Dalam bulan pertama kalender Jawa, Suro, Keraton Yogyakarta memiliki upacara tradisi khas yaitu Upacara Siraman/Jamasan Pusaka dan Labuhan. Siraman/Jamasan Pusaka adalah upacara yang dilakukan dalam rangka membersihkan maupun merawat Pusaka Kerajaan ("Royal Heirlooms") yang dimiliki. Upacara ini di selenggarakan di empat tempat. Lokasi pertama adalah di Kompleks Kedhaton ("nDalem Ageng Prabayaksa" dan "bangsal Manis"). Upacara di lokasi ini 'tertutup untuk umum dan hanya diikuti oleh keluarga kerajaan.

Lokasi kedua dan ketiga berturut turut di kompleks Roto Wijayan dan Alun-alun. Di Roto Wijayan yang dibersihkan/dirawat adalah kereta-kereta kuda. "Kangjeng Nyai Jimat", kereta resmi kerajaan pada zaman Sultan HB I-IV, selalu dibersihkan setiap tahun. Kereta kuda lainnya dibersihkan secara bergilir untuk mendampingi (dalam setahun hanya satu kereta yang mendapat jatah giliran). Di Alun-alun dilakukan pemangkasan dan perapian ranting dan daun "Waringin Sengker" yang berada di tengah-tengah lapangan. Lokasi terakhir adalah di pemakaman raja-raja di Imogiri. Di tempat ini dibersihkan dua bejana yaitu Kyai Danumaya dan Danumurti. Di lokasi kedua, ketiga, dan keempat masyarakat umum dapat menyaksikan prosesi upacaranya.

Labuhan adalah upacara sedekah yang dilakukan setidaknya di dua tempat yaitu Pantai Parang Kusumo dan Lereng Gunung Merapi. Di kedua tempat itu benda-benda milik Sultan seperti nyamping (kain batik), rasukan (pakaian) dan sebagainya di-larung (harfiah=dihanyutkan). Upacara Labuhan di lereng Gunung Merapi (Kabupaten Sleman) dipimpin oleh Juru Kunci Gunung Merapi (sekarang Januari 2008 dijabat oleh Mas Ngabehi Suraksa Harga atau yang lebih dikenal dengan Mbah Marijan) sedangkan di Pantai Parang Kusumo Kabupaten Bantul dipimpin oleh Juru Kunci Cepuri Parang Kusumo. Benda-benda tersebut kemudian diperebutkan oleh masyarakat.
tertutup untuk umum dan hanya diikuti oleh keluarga kerajaan.

Lokasi kedua dan ketiga berturut turut di kompleks Roto Wijayan dan Alun-alun. Di Roto Wijayan yang dibersihkan/dirawat adalah kereta-kereta kuda. "Kangjeng Nyai Jimat", kereta resmi kerajaan pada zaman Sultan HB I-IV, selalu dibersihkan setiap tahun. Kereta kuda lainnya dibersihkan secara bergilir untuk mendampingi (dalam setahun hanya satu kereta yang mendapat jatah giliran). Di Alun-alun dilakukan pemangkasan dan perapian ranting dan daun "Waringin Sengker" yang berada di tengah-tengah lapangan. Lokasi terakhir adalah di pemakaman raja-raja di Imogiri. Di tempat ini dibersihkan dua bejana yaitu Kyai Danumaya dan Danumurti. Di lokasi kedua, ketiga, dan keempat masyarakat umum dapat menyaksikan prosesi upacaranya.

Labuhan adalah upacara sedekah yang dilakukan setidaknya di dua tempat yaitu Pantai Parang Kusumo dan Lereng Gunung Merapi. Di kedua tempat itu benda-benda milik Sultan seperti nyamping (kain batik), rasukan (pakaian) dan sebagainya di-larung (harfiah=dihanyutkan). Upacara Labuhan di lereng Gunung Merapi (Kabupaten Sleman) dipimpin oleh Juru Kunci Gunung Merapi (sebagaimana pernah dijabat Mas Ngabehi Suraksa Harga atau lebih dikenal dengan nama Mbah Marijan) sedangkan di Pantai Parang Kusumo Kabupaten Bantul dipimpin oleh Juru Kunci Cepuri Parang Kusumo. Benda-benda tersebut kemudian diperebutkan oleh masyarakat.

Pusaka di Keraton Yogyakarta disebut sebagai "Kagungan Dalem" (harfiah=milik Raja) yang dianggap memiliki kekuatan magis atau peninggalan keramat yang diwarisi dari generasi-generasi awal. Kekuatan dan kekeramatan dari pusaka memiliki hubungan dengan asal usulnya, keadaan masa lalu dari pemilik sebelumnya atau dari perannya dalam kejadian bersejarah.

Dalam lingkungan Keraton, pusaka dapat dalam bentuk baik benda nyata ataupun pesan yang terdapat dalam sesuatu yang lebih abstrak seperti penampilan. Baik nilai sejarah spiritual dan fungsional berdekatan dengan Sultan dan kebijaksanaanya. Pusaka merupakan sebuah aspek budaya Keraton Yogyakarta. Sebagai sebuah lembaga yang terdiri dari Sultan dan keluarganya, termasuk keluarga besarnya yang disebut dengan "trah", dan pejabat/pegawai kerajaan/istana, Keraton memiliki peraturan mengenai hak resmi atas orang yang akan mewarisi benda pusaka. Pusaka memiliki kedudukan yang kuat dan orang luar selain di atas tidak dapat dengan mudah mewarisinya. Keberadaaannya sebanding dengan Keraton itu sendiri.

Benda-benda pusaka keraton memiliki nama tertentu. Sebagai contoh adalah "Kyai Permili", sebuah kereta kuda yang digunakan untuk mengangkut "abdi-Dalem Manggung" yang membawa "Regalia". Selain nama pusaka tersebut mempunyai gelar dan kedudukan tertentu, tergantung jauh atau dekatnya hubungan dengan Sultan. Seluruh pusaka yang menjadi inventaris Sultan ("Sultan’s property") dalam jabatannya diberi gelar "Kyai" (K) jika bersifat maskulin atau "Nyai" (Ny) jika bersifat feminin, misalnya K Danumaya sebuah guci tembikar, yang konon berasal dari Palembang, yang berada di Pemakaman Raja-raja di Imogiri.

Apabila pusaka tersebut sedang/pernah digunakan oleh Sultan, maupun dipinjamkan kepada orang tertentu karena jabatannya diberi tambahan gelar "Kangjeng" sehingga selengkapnya bergelar "Kangjeng Kyai" (KK) atau "Kangjeng Nyai" (KNy). Sebagai contoh adalah "Kangjeng Nyai Jimat", sebuah kereta kuda yang dipergunakan oleh Sultan HB I - Sultan HB IV sebagai kendaraan resmi (sebanding dengan mobil dengan plat nomor polisi Indonesia 1 sebagai kendaran resmi Presiden Indonesia) dan merupakan kereta terkeramat dari Keraton Yogyakarta.

Beberapa pusaka yang menempati kedudukan tertinggi dan dipercaya memiliki kekuatan paling magis mendapat tambahan gelar "Ageng" sehingga selengkapnya bergelar "Kangjeng Kyai Ageng" (KKA). Salah satu pusaka tersebut adalah "KKA Pleret", sebuah tombak yang konon pernah digunakan oleh Panembahan Senopati untuk membunuh Arya Penangsang. Tombak ini kini menjadi pusaka terkeramat di keraton Yogyakarta dan mendapat kehormatan setara dengan kehormatan Sultan sendiri. Penghormatan terhadap KKA Pleret ini telah dimulai sejak Panembahan Senopati.

Wujud benda pusaka di Keraton Yogyakarta bermacam-macam. Benda-benda tersebut dapat dikelompokkan menjadi: (1) Senjata tajam; (2) Bendera dan Panji kebesaran; (3) Perlengkapan Kebesaran; (4) Alat-alat musik; (5) Alat-alat transportasi; (6) Manuskrip, babad (kronik) berbagai karya tulis lain; (7) Perlengkapan sehari-hari; dan (8) Lain-lain. Pusaka dalam bentuk senjata tajam dapat berupa tombak ("KK Gadatapan" dan "KK Gadawedana", pendamping "KKA Pleret"); keris (KKA Kopek); "Wedhung", ("KK Pengarab-arab", untuk eksekusi mati narapidana dengan pemenggalan kepala) ataupun pedang ("KK Mangunoneng", pedang yang digunakan untuk memenggal seorang pemberontak, "Tumenggung Mangunoneng").

Pusaka dalam bentuk bendera/panji misalnya "KK Pujo" dan "KK Puji". Pusaka yang digunakan sebagai perlengkapan kebesaran terdiri dari satu set "regalia kerajaan" yang disebut "KK Upocoro" dan satu set lambang kebesaran Sultan yang disebut "KK Ampilan" serta perlengkapan baju kebesaran (mahkota, "sumping" [hiasan telinga], baju kebesaran, "akik" [cicin dengan mata dari batu mulia] dan lain sebagainya). Pusaka dalam kelompok alat-alat musik dapat berupa set gamelan (misal "KK Kancil Belik") maupun alat musik tersendiri (misal cymbal "KK Udan Arum" dan "KK Tundhung Mungsuh").

Pusaka dalam golongan alat-alat transportasi dapat berupa kereta kuda maupun yang lain (misal tandu yang pernah digunakan oleh Sultan HB I, "KK Tandu Lawak", dan pelana kuda yang disebut "KK Cekathak"). Benda pusaka dalam kelompok Manuskrip antara lain adalah "KK Suryaraja" (buku matahari raja-raja) yang dikarang oleh Sultan HB II semasa dia masih menjadi putra mahkota, "KK Alquran" yang berupa manuskrip kitab suci Alquran, dan "KK Bharatayudha" yang berupa ceritera wayang.

Pusaka dalam bentuk perlengkapan sehari-hari misalnya "Ny Mrico", sebuah periuk yang hanya digunakan untuk menanak nasi saat upacara Garebeg Mulud tahun Dal (terjadi hanya delapan tahun sekali). Pusaka kelompok lain-lain misalnya wayang kulit tokoh tertentu (misalnya "KK Jayaningrum" [tokoh Arjuna], "KK Jimat" [tokoh Yudhistira], dan "KK Wahyu Kusumo" [tokoh Batara Guru]) maupun tembikar (misalnya "K Danumurti" sebuah enceh/kong (guci tembikar), yang konon berasal dari Aceh, yang juga terdapat di pemakaman Imogiri) dan lain sebagainya.

"Regalia" merupakan pusaka yang menyimbolkan karakter Sultan Yogyakarta dalam memimpin negara berikut rakyatnya. "Regalia" yang dimiliki oleh terdiri dari berbagai benda yang memiliki makna tersendiri yang kesemuanya secara bersama-sama disebut "KK Upocoro". Macam benda dan dan maknanya sebagai berikut:


"KK Upocoro" selalu ditempatkan di belakang Sultan saat upacara resmi kenegaraan ("state ceremony") dilangsungkan. Pusaka ini dibawa oleh sekelompok gadis remaja yang disebut dengan "abdi-Dalem Manggung".

"KK Ampilan" sebenarnya merupakan satu set benda-benda penanda martabat Sultan. Benda-benda tersebut adalah "Dampar Kencana" (singgasana emas) berikut "Pancadan/Amparan" (tempat tumpuan kaki Sultan di muka singgasana) dan "Dampar Cepuri" (untuk meletakkan seperangkat sirih pinang di sebelah kanan singgasana Sultan); "Panah" (anak panah); "Gendhewa" (busur panah); "Pedang"; "Tameng" (perisai); "Elar Badhak" (kipas dari bulu merak); "KK Alquran" (manuskrip Kitab Suci tulisan tangan); "Sajadah" (karpet/tikar ibadah); "Songsong" (payung kebesaran); dan beberapa Tombak. KK Ampilan ini selalu berada di sekitar Sultan saat upacara resmi kerajaan ("royal ceremony") diselenggarakan. Berbeda dengan "KK Upocoro", pusaka "KK Ampilan" dibawa oleh sekelompok ibu-ibu/nenek-nenek yang sudah menopause.

Gamelan merupakan seperangkat ansambel tradisional Jawa. Orkestra ini memiliki tangga nada pentatonis dalam sistem skala "slendro" dan sistem skala "pelog". Keraton Yogyakarta memiliki sekitar 18-19 set ansambel gamelan pusaka, 16 di antaranya digunakan sedangkan sisanya ("KK Bremara" dan "KK Panji") dalam kondisi yang kurang baik. Setiap gamelan memiliki nama kehormatan sebagaimana sepantasnya pusaka yang sakral. Tiga buah gamelan dari berasal dari zaman sebelum Perjanjian Giyanti dan lima belas sisanya berasal dari zaman Kesultanan Yogyakarta. Tiga gamelan tersebut adalah gamelan monggang yang bernama "KK Guntur Laut", gamelan kodhok ngorek yang bernama "KK Maeso Ganggang", dan gamelan sekati yang bernama "KK Guntur Madu". Ketiganya merupakan gamelan terkeramat dan hanya dimainkan/dibunyikan pada even-even tertentu saja.

Gamelan monggang "KK Guntur Laut" konon berasal dari zaman Majapahit. Gamelan yang dapat dikatakan paling sakral di Keraton ini merupakan sebuah ansambel sederhana yang terdiri dari tiga buah nada dalam sistem skala "slendro". Pada zamannya gamelan ini hanya dimainkan dalam upacara kenegaraan yang sangat penting yaitu upacara pelantikan/pemahkotaan Sultan, mengiringi keberangkatan Sultan dari istana untuk menghadiri upacara penting, perayaan maleman (upacara pada malam tanggal 21,23,25, dan 29 bulan Ramadan), pernikahan kerajaan, upacara garebeg, dan upacara pemakaman Sultan. Gamelan ini memiliki nilai sejarah penting. Atas perkenan Sunan PB III, KK Guntur laut dimainkan saat penyambutan Sri Sultan Hamengkubuwono I pada penandatanganan Perjanjian Giyanti pada tahun 1755.

"KK Maeso Ganggang" juga merupakan gamelan kuno yang konon juga berasal dari zaman Majapahit. Gamelan kodhok ngorek ini juga menggunakan sistem skala "slendro". Gamelan ini didapatkan oleh Pangeran Mangkubumi dari Perjanjian Giyanti. Penggunaannya juga sangat sakral dan selalu dimainkan pada upacara kenegaraan seperti upacara pemahkotaan Sultan dan pernikahan kerajaan. Gamelan nomor dua di Keraton ini juga dimainkan dalam peringatan ulang tahun Sultan, upacara sunatan putra Sultan, dan untuk megiringi prosesi Gunungan ke Masjid Besar.

Gamelan sekati "KK Guntur Madu" dimainkan di Pagongan Kidul saat Upacara Sekaten, serta dalam upacara sunatan dan pernikahan Putra Mahkota. Konon gamelan ini berasal dari zaman Kesultanan Demak. Versi lain mengatakan alat musik ini buatan Sultan Agung saat memerintah kerajaan Mataram. Gamelan ini menjadi milik Kesultanan Yogyakarta setelah perjanjian Giyanti sementara pasangannya "KK Guntur Sari" menjadi milik Kesunanan Surakarta. Agar gamelan sekati ini tetap berjumlah sepasang maka dibuatlah duplikatnya (jw. dipun putrani) dan diberi nama "KK Naga Wilaga" yang dibunyikan di Pagongan Utara. Kekhususan gamelan ini adalah bentuknya yang lebih besar dari gamelan umumnya dan instrumen kendhang (gendang) yang mencerminkan Hinduisme digantikan oleh "bedug" kecil (dianggap mencerminkan Islam).

"KK Guntur Sari" dipergunakan untuk mengiringi "Beksan Lawung", sebuah tarian sakral, pada upacara pernikahan putra Sultan. "KK Surak" diperdengarkan untuk mengiringi "uyon-uyon" (lagu-lagu tradisional Jawa), tari-tarian, dan wayang kulit. Gamelan-gamelan ada yang berpasangan secara khusus antara lain "KK Harja Nagara" (dalam skala "slendro") dengan "KK Harja Mulya" (dalam skala "pelog") dan "KK Madu Murti" (dalam skala "slendro") dengan "KK Madu Kusumo" (dalam skala "pelog").

Pada zamannya kereta kuda merupakan alat transportasi penting bagi masyarakat tak terkecuali Keraton Yogyakarta. Keraton Yogyakarta memiliki bermacam kereta kuda mulai dari kereta untuk bersantai dalam acara non formal sampai kereta kebesaran yang digunakan secara resmi oleh raja. Kereta kebesaran tersebut sebanding dengan mobil berplat nopol Indonesia 1 atau Indonesia 2 (mobil resmi presiden dan wakil presiden Indonesia). Kebanyakan kereta kuda adalah buatan Eropa terutama Negeri Belanda walaupun ada beberapa yang dibuat di Roto Wijayan (misal "KK Jetayu").

"KNy Jimat" merupakan kereta kebesaran Sultan HB I sampai dengan Sultan HB IV. Kereta kuda ini merupakan pemberian Gubernur Jenderal Jacob Mossel. "KK Garudho Yakso" merupakan kereta kebesaran Sultan HB VI sampai HB X (walaupun dalam kenyataannya Sultan HB IX dan HB X sudah menggunakan mobil). Kereta kuda buatan Den Haag tahun 1861 ini terakhir kali digunakan pada tahun 1989, saat prosesi "Kirab Jumenengan Dalem" (perarakan pemahkotaan raja). "KK Wimono Putro" adalah kereta yang digunakan oleh "Pangeran Adipati Anom" (Putra Mahkota). "KK Jetayu" merupakan kendaraan yang digunakan Sultan untuk menghadiri acara semi resmi. "KK Roto Praloyo" merupakan kereta jenazah yang hanya digunakan untuk membawa jenazah Sultan. Konon kereta ini baru digunakan dua kali yaitu pada saat pemakaman Sultan HB VIII dan HB IX.

"K Harsunaba" adalah kendaraan yang digunakan dalam resepsi pernikahan, sementara "K Jongwiyat", "K Manik Retno", "K Jaladara" dan "K Mondro Juwolo" kadang-kadang digunakan oleh Pangeran Diponegoro. Selain itu juga terdapat kereta, "K Noto Puro", "K Roto Biru", "K Kutho Kaharjo", "K Puspo Manik", "Rejo Pawoko", "Landower", "Landower Surabaya", "Landower Wisman", "Kus Gading", "Kus nomor 10", dan lain-lain. Masing-masing kereta tersebut memiliki kegunaan sendiri-sendiri.

Beberapa pusaka, khususnya keris, juga digunakan sebagai penanda/simbol jabatan orang yang memakainya. Sebagai contoh adalah keris KKA Kopek. Keris utama Keraton Yogyakarta ini merupakan keris yang hanya diperkenankan untuk dipakai Sultan yang sedang bertahta yang melambangkan martabatnyanya sebagai pemimpin spiritual sebagaimana dia menjadi kepala kerajaan. oleh Sultan sendiri. Keris KK Joko Piturun merupakan keris yang dipinjamkan oleh Sultan kepada "Pangeran Adipati Anom", Putra Mahkota Kerajaan, sebagai tanda jabatannya. Keris KK Toyatinaban merupakan keris yang dipinjamkan oleh Sultan kepada "Gusti Pangeran Harya Hangabehi", putra tertua Sultan, sebagai lambang kedudukannya selaku Kepala "Parentah Hageng Karaton" (Lembaga Istana). Keris KK Purboniyat merupakan keris yang dipinjamkan oleh Sultan kepada "Kangjeng Pangeran (h)Adipati (h)Aryo Danurejo", sebagai simbol jabatannya sebagai Pepatih Dalem.

Pada mulanya Keraton Yogyakarta merupakan sebuah Lembaga Istana Kerajaan ("The Imperial House") dari Kesultanan Yogyakarta. Secara tradisi lembaga ini disebut "Parentah Lebet" (harfiah=Pemerintahan Dalam) yang berpusat di Istana (keraton) dan bertugas mengurus Sultan dan Kerabat Kerajaan ("Royal Family"). Dalam penyelenggaraan pemerintahan Kesultanan Yogyakarta disamping lembaga Parentah Lebet terdapat "Parentah nJawi/Parentah Nagari" (harfiah=Pemerintahan Luar/Pemerintahan Negara) yang berpusat di "nDalem Kepatihan" dan bertugas mengurus seluruh negara.

Sekitar setahun setelah Kesultanan Yogyakarta (khususnya "Parentah nJawi") bersama-sama Kadipaten Paku Alaman diubah statusnya dari negara ("state") menjadi Daerah Istimewa setingkat Provinsi secara resmi pada 1950, Keraton mulai dipisahkan dari Pemerintahan Daerah Istimewa dan di-depolitisasi sehingga hanya menjadi sebuah "Lembaga Pemangku Adat Jawa" khususnya garis/gaya Yogyakarta. Fungsi Keraton berubah menjadi pelindung dan penjaga identitas budaya Jawa khususnya gaya Yogyakarta.

Walaupun dengan fungsi yang terbatas pada sektor informal namun keraton Yogyakarta tetap memiliki kharisma tersendiri di lingkungan masyarakat Jawa khususnya di Prov. D.I. Yogyakarta. Selain itu keraton Yogyakarta juga memberikan gelar kebangsawanan kehormatan (honoriscausa) pada mereka yang mempunyai perhatian kepada budaya Jawa khususnya Yogyakarta disamping mereka yang berhak karena hubungan darah maupun karena posisi mereka sebagai pegawai (abdi-Dalem) keraton.

Namun demikian ada perbedaan antara Keraton Yogyakarta dengan Keraton/Istana kerajaan-kerajaan Nusantara yang lain. Sultan Yogyakarta selain sebagai Yang Dipertuan Pemangku Tahta Adat /Kepala Keraton juga memiliki kedudukan yang khusus dalam bidang pemerintahan sebagai bentuk keistimewaan daerah Yogyakarta. Dari permulaan DIY berdiri (de facto 1946 dan de yure 1950) sampai tahun 1988 Sultan Yogyakarta secara otomatis diangkat sebagai Gubernur/Kepala Daerah Istimewa yang tidak terikat dengan ketentuan masa jabatan, syarat, dan cara pengangkatan Gubernur/Kepala Daerah lainnya (UU 22/1948; UU 1/1957; Pen Pres 6/1959; UU 18/1965; UU 5/1974). Antara 1988-1998 Gubernur/Kepala Daerah Istimewa dijabat oleh Wakil Gubernur/Wakil Kepala Daerah Istimewa yang juga Penguasa Paku Alaman. Setelah 1999 keturunan Sultan Yogyakarta tersebut yang memenuhi syarat mendapat prioritas untuk diangkat menjadi Gubernur/Kepala Daerah Istimewa (UU 22/1999; UU 32/2004). Saat ini yang menjadi Yang Dipertuan Pemangku Tahta adalah Sultan Hamengku Buwono X

Prajurit Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat dibentuk pada masa pemerintahan Hamengkubuwono I sekitar abad 17. Tepatnya pada tahun 1755Masehi. Prajurit yang terdiri atas pasukan-pasukan infanteri dan kavaleri tersebutsudah mempergunakan senjata-senjata api yang berupa bedil dan meriam. Selamakurang lebih setengah abad pasukan Ngayogyakarta terkenal cukup kuat, initerbukti ketika Hamengkubuwono II mengadakan perlawanan bersenjatamenghadapi serbuan dari pasukan Inggris di bawah pimpinan Jenderal Gillespie pada bulan Juni 1812. Di dalam Babad menceritakan bahwa perlawanan dari pihak Hamengkubuwono II hebat sekali. Namun semenjak masa PemerintahanHamengkubuwono III kompeni Inggris membubarkan angkatan perangKasultanan Yogykarta. Dalam perjanjian 2 Oktober 1813 yang ditandatanganioleh Sultan Hamengkubuwono III dan Raffles, dituliskan bahwa KesultananYogyakarta tidak dibenarkan memiliki angkatan bersenjata yang kuat. Di bawah pengawasan Pemerintahan Kompeni Inggris, keraton hanya boleh memilikikesatuan-kesatuan bersenjata yang lemah dengan pembatasan jumlah personel.Sehingga tidak memungkinkan lagi untuk melakukan gerakan militer. Maka sejak itu fungsi kesatuan-kesatuan bersenjata sebatas sebagai pengawal sultan dan penjaga keraton.Ketika Pemerintahan Kolonial Belanda kembali berkuasa pasukan- pasukan bersenjata yang sudah lemah tersebut makin dikurangi sehingga tidak mempunyai arti secara militer. Menurut catatan yang ada, semasa pemerintahanHamengkubuwono VII sampai dengan masa pemerintahan HamengkubuwonoVIII yaitu antara tahun 1877 sampai dengan 1939 ada 13 kesatuan prajurit kratonyang meliputi: Kesatuan Sumoatmojo, Ketanggung, Patangpuluh, Wirobrojo,Jogokaryo, Nyutro, Dhaeng, Jager, Prawirotomo, Mantrijero, Langenastro,Surokarso dan Bugis.
Prajurit Bugis Prajurit Daeng Prajurit JogokaryoPrajurit Ketanggung Prajurit MantrijeroPrajurit Nyutro Prajurit Patangpuluh Prajurit PrawirotomoPrajurit Surokarso Prajurit Wirobrojo

Pada tahun 1942 semua kesatuan bersenjata keraton Yogyakartadibubarkan oleh pemerintahan Jepang. Tetapi mulai tahun 1970 kegiatan para prajurit keraton dihidupkan kembali. Dari ke tiga belas prajurit yang pernah ada baru sepuluh kesatuan atau bergada yang direkonstruksi dengan beberapa perubahan, baik dari pakaiannya, senjatanya maupun jumlah personel. (lihat foto-foto yang ditampilkan). Kesepuluh kesatuan prajurit tersebut yaitu: PrajuritWirobrojo, Prajurit Dhaeng, Prajurit Patangpuluh, Prajurit Jogokaryo, PrajuritMantrijero, Prajurit Prawirotomo, Prajurit Ketanggung, Prajurit Nyutro, PrajuritSurokarso dan Prajurit Bugis. Dewasa ini, kesepuluh kesatuan prajurit tersebutmasih dapat dilihat oleh masyarakat umum paling tidak se tahun tiga kali, yaitu pada upacara Garebeg Mulud, Garebeg Besar dan Garebeg Syawal, di alun-alunutara Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat.

Keraton Yogyakarta atau dalam bahasa aslinya "Karaton Kasultanan Ngayogyakarta" merupakan tempat tinggal resmi para Sultan yang bertahta di Kesultanan Yogyakarta. Karaton artinya tempat di mana "Ratu" (bahasa Jawa yang dalam bahasa Indonesia berarti Raja) bersemayam. Dalam kata lain Keraton/Karaton (bentuk singkat dari Ke-ratu-an/Ka-ratu-an) merupakan tempat kediaman resmi/Istana para Raja. Artinya yang sama juga ditunjukkan dengan kata "Kedaton". Kata Kedaton (bentuk singkat dari Ke-datu-an/Ka-datu-an) berasal dari kata "Datu" yang dalam bahasa Indonesia berarti Raja. Dalam pembelajaran tentang budaya Jawa, arti ini mempunyai arti filosofis yang sangat dalam.

Keraton Yogyakarta tidak didirikan begitu saja. Banyak arti dan makna filosofis yang terdapat di seputar dan sekitar keraton. Selain itu istana Sultan Yogyakarta ini juga diselubungi oleh mitos dan mistik yang begitu kental. Filosofi dan mitologi tersebut tidak dapat dipisahkan dan merupakan dua sisi dari sebuah mata uang yang bernama keraton. Penataan tata ruang keraton, termasuk pula pola dasar "landscape" kota tua Yogyakarta, nama-nama yang dipergunakan, bentuk arsitektur dan arah hadap bangunan, benda-benda tertentu dan lain sebagainya masing-masing memiliki nilai filosofi dan/atau mitologinya sendiri-sendiri.

Tata ruang dasar kota tua Yogyakarta berporoskan garis lurus Tugu, Keraton, dan Panggung Krapyak serta diapit oleh S. Winongo di sisi barat dan S. Code di sisi timur. Jalan P. Mangkubumi (dulu Margotomo), jalan Malioboro (dulu Maliyoboro), dan jalan Jend. A. Yani (dulu Margomulyo) merupakan sebuah "boulevard" lurus dari Tugu menuju Keraton. Jalan D.I. Panjaitan (dulu Ngadinegaran) merupakan sebuah jalan yang lurus keluar dari Keraton melalui "Plengkung Nirboyo" menuju Panggung Krapyak. Pengamatan citra satelit memperlihatkan Tugu, Keraton, dan Panggung Krapyak berikut jalan yang menghubungkannya tersebut hampir segaris (hanya meleset beberapa derajat). Tata ruang tersebut mengandung makna "sangkan paraning dumadi" yaitu asal mula manusia dan tujuan asasi terakhirnya.

Dari Panggung Krapyak menuju ke Keraton (Kompleks Kedaton) menunjukkan "sangkan" asal mula penciptaan manusia sampai manusia tersebut dewasa. Ini dapat dilihat dari kampung di sekitar Panggung Krapyak yang diberi nama kampung "Mijen" (berasal dari kata "wiji" yang berarti benih). Di sepanjang jalan D.I. Panjaitan ditanami pohon asam ("Tamarindus indica) "dan tanjung ("Mimusops elengi") yang melambangkan masa anak-anak menuju remaja. Dari Tugu menuju ke Keraton (Kompleks Kedaton) menunjukkan "paran" tujuan akhir manusia yaitu menghadap penciptanya. Tujuh gerbang dari Gladhag sampai Donopratopo melambangkan tujuh langkah/gerbang menuju surga ("seven step to heaven").

Tugu golong gilig (tugu Yogyakarta) yang menjadi batas utara kota tua menjadi simbol "manunggaling kawulo gusti" bersatunya antara raja ("golong") dan rakyat ("gilig"). Simbol ini juga dapat dilihat dari segi mistis yaitu persatuan antara khalik (Sang Pencipta) dan makhluk (ciptaan). "Sri Manganti" berarti Raja sedang menanti atau menanti sang Raja.

Pintu Gerbang Donopratopo berarti "seseorang yang baik selalu memberikan kepada orang lain dengan sukarela dan mampu menghilangkan hawa nafsu". Dua patung raksasa "Dwarapala" yang terdapat di samping gerbang, yang satu, "Balabuta", menggambarkan kejahatan dan yang lain, "Cinkarabala", menggambarkan kebaikan. Hal ini berarti "Anda harus dapat membedakan, mana yang baik dan mana yang jahat".

Beberapa pohon yang ada di halaman kompleks keraton juga mengandung makna tertentu. Pohon beringin ("Ficus benjamina"; famili "Moraceae") di Alun-alun utara berjumlah 64 (atau 63) yang melambangkan usia Nabi Muhammad. Dua pohon beringin di tengah Alun-alun Utara menjadi lambang makrokosmos (K. Dewodaru, dewo=Tuhan) dan mikrokosmos (K. Janadaru, jana=manusia). Selain itu ada yang mengartikan Dewodaru adalah persatuan antara Sultan dan Pencipta sedangkan Janadaru adalah lambang persatuan Sultan dengan rakyatnya. Pohon gayam ("Inocarpus edulis/Inocarpus fagiferus"; famili "Papilionaceae")bermakna "ayem" (damai,tenang,bahagia) maupun "gayuh" (cita-cita). Pohon sawo kecik ("Manilkara kauki"; famili "Sapotaceae") bermakna "sarwo becik" (keadaan serba baik, penuh kebaikan).

Dalam upacara garebeg, sebagian masyarakat mempercayai apabila mereka mendapatkan bagian dari gunungan yang diperebutkan mereka akan mendapat tuah tertentu seperti kesuburan tanah dan panen melimpah bagi para petani. Selain itu saat upacara sekaten sebagian masyarakat mempercayai jika mengunyah sirih pinang saat gamelan sekati dimainkan/dibunyikan akan mendapat tuah awet muda. Air sisa yang digunakan untuk membersihkan pusaka pun juga dipercaya sebagian masyarakat memiliki tuah. Mereka rela berdesak-desakan sekadar untuk memperoleh air keramat tersebut.

Benda-benda pusaka keraton juga dipercaya memiliki daya magis untuk menolak bala/kejahatan. Konon bendera "KK Tunggul Wulung", sebuah bendera yang konon berasal dari kain penutup kabah di Makkah (kiswah), dipercaya dapat menghilangkan wabah penyakit yang pernah menjangkiti masyarakat Yogyakarta. Bendera tersebut dibawa dalam suatu perarakan mengelilingi benteng baluwerti. Konon peristiwa terakhir terjadi pada tahun 1947. Dipercayai pula oleh sebagian masyarakat bahwa Kyai Jegot, roh penunggu hutan "Beringan" tempat keraton Yogyakarta didirikan, berdiam di salah satu tiang utama di "nDalem Ageng Prabayaksa". Roh ini dipercaya menjaga ketentraman kerajaan dari gangguan.





</doc>
<doc id="69321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69321" title="Seni rupa">
Seni rupa

Seni rupa adalah cabang seni yang membentuk karya seni dengan media yang bisa ditangkap mata dan dirasakan dengan rabaan. Kesan ini diciptakan dengan mengolah konsep titik, garis, bidang, bentuk, volume, warna, tekstur, dan pencahayaan dengan acuan estetika.

Seni rupa dilihat dari segi fungsinya dibedakan menjadi dua yaitu seni rupa murni dan seni rupa terapan, proses penciptaan seni rupa murni lebih menitik beratkan pada ekspresi jiwa semata misalnya lukisan, sedangkan seni rupa terapan proses pembuatannya memiliki tujuan dan fungsi tertentu misalnya seni kriya. Sedangkan, jika ditinjau dari segi wujud dan bentuknya, seni rupa terbagi 2 yaitu seni rupa 2 dimensi yang hanya memiliki panjang dan lebar saja dan seni rupa 3 dimensi yang memiliki panjang lebar serta ruang.

Secara kasar terjemahan seni rupa di dalam Bahasa Inggris adalah "fine art". Namun sesuai perkembangan dunia seni modern, istilah "fine art" menjadi lebih spesifik kepada pengertian "seni rupa murni" untuk kemudian menggabungkannya dengan desain dan kriya ke dalam bahasan "visual arts".seni rupa terbagi menjadi dua bagian yakni senirupa murni dan senirupa terapan.

Istilah seni rupa pada mulanya diperkenalkan dan dipopulerkan oleh S.Sudjojono ke dalam bahasa Indonesia.







</doc>
<doc id="69328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69328" title="AFC Ajax">
AFC Ajax

Amsterdamsche Football Club Ajax () (; juga dikenal dengan nama Ajax Amsterdam, AFC Ajax, atau hanya Ajax (dibaca "A-yaks")) adalah sebuah klub sepak bola dari Amsterdam, Belanda. Klub ini adalah salah satu klub terkuat di Belanda dan juga di Eropa. Ajax adalah salah satu dari empat klub yang telah memenangi ketiga-tiga gelar utama Eropa setidaknya sekali, masing-masing Piala Champions (4 kali), Piala Winners, dan Piala UEFA. Di kompetisi dalam negeri, Ajax 33 kali menjuarai Liga Belanda ("Eredivisie").


Sejak didirikan pada 1900, Ajax memasuki periode keemasan pada periode 1970-an. Saat masih ditangani Draches Van Stock dan diperkuat dengan para pemainnya, Ajax merajai Eropa dengan menjuarai Liga Champions tiga tahun berturut-turut pada rentang 1971-1973.

Ajax kemudian dikenal dengan sistem pembinaan pemain muda yang handal dan terus melahirkan pemain-pemain berbakat dari dalam maupun luar Belanda. Seakan tiada habisnya, Ajax terus mengekspor para pemain terbaiknya, mulai dari Marco van Basten, Dennis Bergkamp, hingga Patrick Kluivert.

Setelah para pemain muda Ajax kembali mengejutkan Eropa dengan menjuarai Liga Champions 1995, masa keemasan Ajax kembali pudar. Butuh waktu untuk kembali merajai Benua Biru.

"Per 31 Juli 2015.

Sejak musim 2007–2008, tidak ada pemain menggunakan nomor punggung 14 di tim ini, sejak klub memutuskan untuk mempensiunkan nomor punggun ini untuk menghormati legenda sepak bola Johan Cruyff. Cruyff sendiri menyatakan bahwa adalah lebih baik, jika pemain terbaik di tim menggunakan seragam bernomor punggung 14. Gelandang Spanyol Roger García Junyent merupakan pemain terakhir yang mengenakan seragam nomor punggung ini.



</doc>
<doc id="69330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69330" title="Kriya">
Kriya

Kriya atau hastakarya atau kerajinan tangan adalah kegiatan seni yang menitikberatkan pada keterampilan tangan dan fungsi untuk mengolah bahan baku yang sering ditemukan di lingkungan menjadi benda-benda yang tidak hanya bernilai pakai, tetapi juga bernilai estetis.

Kriya bisa "meminjam" banyak pengetahuan dalam seni rupa murni seperti cara mematung atau mengukir untuk menghasilkan produk, tetapi tetap dengan tidak terlalu berkonsentrasi kepada kepuasan emosi seperti lazim terjadi misalnya pada karya lukis dan patung. Kriya juga lebih sering mengikuti tradisi daripada penemuan yang sering ditemukan secara individu oleh seorang perupa. Kriya bisa berbentuk karya dari tanah, batu, kain, logam ataupun kayu.

Kriya mulai berkembang di Zaman Neolitikum atau Zaman Batu Muda. Zaman ini adalah masa perubahan yang sangat besar dalam hidup manusia. Perubahan ini tampak pada kehidupan manusia yang berpindah dari mengumpulkan makanan menjadi memproduksi makanan. Manusia tidak lagi berpindah tempat tetapi menetap di satu tempat. Mereka telah mengenal bercocok tanam dan beternak. Karena telah menetap di satu tempat, maka lambat laun mereka memiliki kepandaian membuat rumah. Karena hidup mereka bermasyarakat, mereka mulai memikirkan banyak hal, termasuk di antaranya membuat benda-benda kriya, yakni tidak hanya memiliki fungsi tertentu, tetapi juga menarik untuk dilihat.

Pembuatan benda-benda kriya ini menyertai pembuatan alat-alat baru yang merupakan warisan Zaman Palaeolitikum dan Zaman Mesolitikum. Lewat percampuran dengan budaya-budaya lain di Asia, kriya di Indonesia semakin kaya dengan motif hias.




</doc>
<doc id="69334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69334" title="Final Fantasy VII: Advent Children">
Final Fantasy VII: Advent Children

Ada dua edisi khusus pada DVD versi Jepang yang dirilis yaitu, "First Print Limited Edition" ("Cetakan Pertama Edisi Terbatas") dan "Advent Pieces: Limited". "Advent Pieces: Limited" berisi semua yang ada dalam "First Print Limited Edition" beserta bonus-bonus tambahan lainnya.

Advent Children merupakan judul pertama yang diumumkan dalam "Compilation of Final Fantasy VII", dan menerima penghargaan "Honorary Maria Award" pada "Festival Internacional de Cinema de Cataluña" tanggal 15 Oktober 2005.

"Final Fantasy VII: Advent Children" telah diberikan "rating" PG-13 di Amerika Serikat oleh Motion Picture Association of America untuk "adegan aksi fiksi ilmiah dengan unsur kekerasan", walaupun film ini tidak pernah ditayangkan di bioskop Amerika (berbeda dengan film CGI "" yang tampil di bioskop).

Dua tahun setelah kejadian di "Final Fantasy VII", pemulihan atas kerusakan pada planet Gaia akibat Meteor yang hampir menghancurkan sang planet mulai diupayakan, saat itu penduduk Midgar yang berhasil bertahan hidup mendirikan sebuah kota baru di bagian luar kota Midgar (kota itu bernama Edge). Namun, munculnya sebuah penyakit yang disebut , membuat penghuni planet Gaia menderita akibat penyebarannya yang sangat cepat, terutama anak-anak yang paling rentan terhadap penyakit berbahaya ini.

Setelah pertempurannya dengan Sephiroth, Cloud Strife mendirikan jasa pengantaran barang miliknya sendiri, "Jasa Pengiriman Strife" ("Strife Delivery Service"), dengan bantuan Tifa Lockhart. Marlene Wallace (anak adopsinya Barret Wallace), telah dipercayakan pada Cloud dan Tifa, dan bersama mereka juga tinggal seorang anak yatim piatu yang bernama "Denzel". Sekarang mereka semua tinggal di Edge, di sebuah bar yang baru didirikan oleh Barret, Cloud dan Tifa (mereka sepakat menamainya Seventh Heaven, seperti nama bar milik Tifa yang telah hancur sebelumnya). Sayangnya, Cloud dan Denzel hanyalah dua dari sekian banyak penderita Geostigma. Karena hal ini dan keyakinannya bahwa dia tidak sanggup melindungi orang-orang yang dia sayangi, Cloud mengasingkan diri, dia ingin melarikan diri dari rasa bersalahnya karena tidak sanggup melindungi orang-orang yang ia sayangi.

Sekelompok Turks yang sedang mencari "kepala Jenova" di Northern Crater diserang oleh musuh misterius. Yang berhasil lolos dari penyerangan itu hanya Reno seorang, dia berhasil menemukan "kepala Jenova" yang mereka cari sekaligus membawanya pergi ke tempat Rufus Shinra. Sedangkan dua orang sisanya, yaitu Tseng dan Elena tertangkap oleh kawanan misterius itu.

Di lain hari, Cloud diserang oleh tiga orang misterius berambut perak yang ingin mencari tahu keberadaan "Ibu" mereka. Di saat Cloud mulai terdesak akibat penyakitnya (Geostigma) kambuh, membuatnya hampir menemui ajal akibat serangan Shadow Creeper, sang pemimpin dari kelompok penyerang memberi tanda untuk menghentikan penyerangan tersebut, dan kemudian mereka pergi begitu saja karena mereka masih punya tugas lain.
Berharap mendapatkan informasi mengenai penyerangnya, Cloud memenuhi panggilan dari Rufus, pimpinan dari Shin-Ra Company. Dalam pertemuan itu, Rufus mengakui bahwa dialah yang bertanggung jawab atas kerusakan di dunia dan meminta Cloud untuk menjadi "bodyguard" guna melindunginya dari tiga pemuda berambut perak yang dipimpin oleh Kadaj. Cloud menolak tawaran itu. Setelah Cloud pergi, Kadaj datang menerobos masuk ke dalam tempat rehabilitasi milik Rufus itu dan langsung melumpuhkan kedua "bodyguard" Rufus dengan mudah. Kadaj ingin menanyakan langsung pada Rufus di mana sebenarnya Ibunya berada, menunjukkan bahwa yang dimaksud "Ibu" mereka itu adalah sisa-sisa Jenova, yang berhubungan dengan penyebaran wabah Geostigma. Dia juga memberitahu bahwa dia dan juga kedua saudaranya, Yazoo dan Loz — yang kesemuanya merupakan "bagian" dari jiwa dan kehendak Sephiroth — sedang merencanakan Reunion yang akan mendatangkan bencana pada Planet itu sendiri.

Yazoo dan saudara-saudaranya mulai mengumpulkan anak-anak yang terinfeksi oleh Geostigma sekaligus mencari tahu keberadaan Ibu mereka. Loz yang kebetulan datang ke gereja milik Aerith Gainsborough (di mana Tifa dan Marlene yang masih berada di sana untuk menunggu Cloud datang ketempat itu) bertarung dengan Tifa. Tifa kalah oleh semacam tehnik "Limit Break" milik Loz. Kemudian Loz membawa Materia simpanan Cloud dan Marlene ke "Forgotten City" milik para Ancients, tempat di mana Kadaj dan saudara-saudaranya mengumpulkan anak-anak yang terinfeksi Geostigma (termasuk Denzel, dan Marlene yang tidak terinfeksi). Cloud berusaha menolong anak-anak itu tapi gagal, dia diselamatkan oleh Vincent Valentine. Vincent memberitahu Cloud apa yang para pemuda misterius itu cari dan hal itu bisa mengakibatkan kembalinya Sephiroth. Dia juga menerangkan bahwa Geostigma disebabkan pengaruh kekebalan tubuh seseorang yang bekerja untuk melawan pengaruh sel Jenova. Vincent juga telah menyelamatkan Tseng dan Elena yang ditangkap gerombolan Kadaj di Northern Crater. Setelah cukup lama berpikir dan diberi pengertian oleh Marlene (dia berhasil melarikan diri dari kelompok Kadaj). Cloud yang telah sadar dari kekeliruannya selama ini setuju untuk kembali menuju Edge dan dengan kepercayaan dirinya bertekad menghadapi Kadaj dalam pertarungan.

Keesokan harinya, di kota Edge, ketiga penjahat berambut perak itu mulai mengacaukan kota. Yazoo memanggil "Shadow Creeper", sementara Kadaj memanggil "Bahamut SIN/SHIN". Dengan bantuan anggota "Final Fantasy VII" lainnya (Tifa, Barret, Red XIII, Cait Sith, Yuffie Kisaragi, Cid Highwind dan Vincent), Reno dan Rude berusaha meredakan situasi sampai Cloud datang, dan secara bersamaan menghadapi Yazoo, Loz dan makhluk-makhluk yang muncul dalam pertarungan. Melalui kerjasama tim, Cloud dan teman-temannya berhasil mengalahkan semua monster.

Saat Kadaj sedang melihat pertarungan itu di bangunan yang letaknya tidak jauh dari area pertempuran, Rufus menunjukkan pada Kadaj, bahwa selama ini Rufuslah yang membawa sisa-sisa Jenova dalam sebuah kotak, yang kemudian dilemparkannya begitu saja dari pinggiran bangunan (Kadaj dan Rufus berada di lantai atas bangunan tersebut). Kadaj langsung melompat untuk meraih kotak itu, dan walaupun ia berhasil meraih kotak tersebut, peluru yang ditembakkan oleh Rufus sempat menyerempet kotak itu sehingga merusak isinya. Sebelum Kadaj sempat melihat isi kotak tersebut, dia melihat Cloud dikejauhan sedang mengejarnya dengan motor Fenrir-nya. Kadaj beserta kedua saudaranya segera menaiki motor milik mereka dan kejar-mengejar terjadi di jalan raya bertingkat yang sedang direnovasi, dalam pengejaran ini, Yazoo dan Loz berhasil dikalahkan Cloud, mereka tetap bersikeras mengejar walaupun senjata mereka telah dihancurkan, ini mengakibatkan mereka terkena ledakan bom yang dipasang oleh Reno dan Rude.

Pengejaran antara Cloud dan Kadaj berlanjut sampai membawa mereka ke reruntuhan Midgar, melalui gereja tua milik Aerith, di sana Kadaj sempat melihat isi kotak itu, dia menangis dan menjerit saat melihat isi kotak yang berisi sisa-sisa Jenova itu telah rusak akibat tembakan Rufus. Lalu karena serangan Materia-nya Kadaj mengenai lantai gereja, muncullah air yang mengalir deras yang merupakan perwujudan "Lifestream" yang menyembuhkan Cloud dari penyakit Geostigma yang bersarang di lengan kirinya. Karena air ini berfungsi untuk melenyapkan sel Jenova dan segala macam unsur-unsur jahat, Kadaj yang terkena percikan air ini segera lari menjauh menuju pusat kota Midgar. Kini, dengan sembuhnya Cloud dari Geostigma, dia sanggup menandingi Kadaj dalam pertarungan satu lawan satu, dan pada akhirnya dia berhasil mengalahkan Kadaj dengan salah satu tehnik "Limit Break" miliknya, Finishing Touch. Saat pertarungan sudah hampir berakhir, Kadaj membuat Cloud memotong kotak yang berisi sisa Jenova, yang kemudian sisa-sisa Jenova itu diserap oleh tubuh Kadaj. Sebelum Cloud sempat mencegahnya, Kadaj telah berubah menjadi musuh bebuyutannya, Sephiroth.

Setelah melalui pertarungan yang sengit, Cloud kalah dan Sephiroth menanyakan apa yang paling berharga bagi dirinya, agar dia mendapat kesenangan dengan melenyapkannya dari dunia ini. Kata-kata itu membuat Cloud marah dan mengatakan bahwa semua yang ada di dunia ini berharga baginya. Cloud memisahkan pedang kombinasi miliknya, First Tsurugi ("First Sword") menjadi enam pedang terpisah, dengan keenam pedang itu, Cloud melancarkan Limit Break baru, yang dinamai Choukyuu Bushin Hakazan Version 5 (untuk versi Inggrisnya bisa disebut "Omnislash Version Five"), variasi dari Limit Break terkuat Cloud di "Final Fantasy VII", yang langsung mengalahkan Sephiroth.

Sephiroth menghilang, meninggalkan Kadaj yang tubuhnya melemah. Saat itu roh Aerith mulai menyebarkan hujan penyembuh ("Great Gospel") yang menyembuhkan seluruh penderita Geostigma, termasuk Rufus. Kemudian Aerith meminta Kadaj untuk beristirahat, dan karena percaya bahwa suara Aerith yang didengarnya merupakan suara "Ibu"nya, dia merelakan dirinya terbawa oleh Lifestream. Sebelum mereka bisa merayakan kemenangan ini, Cloud tertembak dari belakang oleh Yazoo yang sedang bersama Loz, yang tengah terkikis oleh hujan penyembuh itu. Yazoo dan Loz mempersiapkan satu tembakan energi Materia terakhir untuk Cloud, mengakibatkan ledakan besar yang melenyapkan tubuh mereka sekaligus melukai Cloud.

Cloud terbangun di gereja tua milik Aerith, dikelilingi oleh teman-temannya beserta penduduk Edge. Semuanya bersuka cita atas kemenangan ini. Cloud lalu melihat Aerith sedang berbicara dengan anak-anak kecil. Kemudian Aerith berjalan menuju pintu keluar, membalikkan badan dan mengatakan bahwa Cloud baik-baik saja, kemudian dia dan Zack melangkah menuju sinar putih terang. Cloud tersenyum, sembari mengatakan dia sudah tidak sendirian lagi.

Awalnya, film Final Fantasy VII: Advent Children dijadwalkan untuk dirilis secara bersamaan pada September 2005 di Jepang dan Amerika Utara, dengan Jepang mendapatkan sebuah rilis spesial versi DVD dengan lebih banyak bonus dan berbagai macam koleksi daripada rilis Amerika Utaranya. Bahkan situs resmi dari "Advent Children" mempunyai jam hitung mundur, yang menampilkan hari, jam, menit dan detik sampai tanggal perilisan.

Namun, sehari sebelum perilisan, Square Enix mengubah tanggal perilisan menjadi "November 2005". Tanggal perilisan berubah lagi dari November ke Januari, dan akibat tanggal perilisannya sering berubah, jam hitung mundur itu dihilangkan dari situs resmi "Advent Children" dari Amerika Utara.

Dari sebuah artikel di situs The Digital Bits, disebutkan bahwa penundaan itu disebabkan karena dibutuhkan waktu lebih untuk melengkapi suplemen-suplemen bonus. Akhirnya, pada tanggal 13 Februari 2006 pada artikel IGN.com, diterangkan bahwa tanggal 25 April 2006 merupakan tanggal rilis baru di situs resmi dari Amerika Utara. Pada hari berikutnya, di situs lain (1up.com), tanggal perilisan itu dikonfirmasi lagi, bersamaan dengan pengumuman pengisi suara versi Inggris. Sesudahnya, Square Enix mengkonfirmasi hal ini pada situs mereka. Situs resmi mereka telah ditambahi dengan info tentang perilisan serta jam hitung mundur yang telah disesuaikan dengan jadwal.

Advent Pieces: Limited (juga bisa disebut "Ultimate Edition") adalah versi kolektor terbaik dan termahal Advent Children. Jumlah produk ini terbatas, hanya berjumlah 77777 buah. Advent Pieces dikemas dalam sebuah kotak spesial beserta tambahan fitur-fitur yang berisi:


DVD dari Amerika Utara ini berisi 2-Disc set yang termasuk dalam fitur-fitur bonus berikut ini:

Ponsel yang digunakan Cloud adalah Panasonic "FOMA P900iV Phone", yang tidak tersedia di Amerika. Rencana untuk membawanya ke Amerika dan Eropa mulai dipertimbangkan, paling tidak sampai sistem koneksi i-mode tersedia di luar Jepang. Rumor mengatakan bahwa ponsel ini dibarengi dengan "", walaupun tidak ada pernyataan resmi. Ada pilihan warna berbeda untuk ponsel ini, Cloud mempunyai model tersendiri yang disebut "Cloud Black".

Final Fantasy VII: Advent Children - Original Soundtrack yang terdiri dari "2-disc soundtrack" yang berisikan 26 track aransemen musik. Soundtrack berisi " original score" yang dibuat khusus untuk film ini dan beberapa dari "track" "Final Fantasy VII" yang telah di-remix. Lagu Calling juga diikutsertakan, lagu ini dinyanyikan oleh seorang anggota band rock Jepang Boøwy, Kyosuke Himuro.

Para tokoh dan pengisi suaranya
Pengembang

Pemeran Gerakan

Pemeran Gerakan Pertarungan

Musik




</doc>
<doc id="69338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69338" title="Cormac McLaggen">
Cormac McLaggen

Cormac McLaggen adalah karakter fiksi dalam seri Harry Potter karangan J.K Rowling.
Dia adalah salah satu keeper cadangan dalam tim Quidditch pada tahun keenam Harry. Cormac McLaggen adalah penghuni Gryffindor yang satu tahun lebih tua dari Harry (seangkatan dengan Katie Bell dan Cho Chang). Ia diperkenalkan kepada pembaca pertama kali dalam perjalanan di atas Hogwarts Express menuju Hogwarts.

Cormac McLaggen memiliki karakter yang kasar, ambisius, dan tidak segan-segan bertindak kekerasan pada orang yang menghalangi langkahnya. Digambarkan dalam Harry Potter and the Half-Blood Prince, Cormac tidak pernah bisa menghargai orang lain sehingga tidak disukai banyak orang.

Ketika Harry mengadakan uji coba pertamanya sebagai Kapten Tim Quidditch Gryffindor, McLaggen mencoba posisi sebagai Kiper. Harry tidak menyukai sikap McLaggen yang nge-bos dan sombong. Tetapi McLaggen tampil bagus dalam uji coba sampai ia dimantrai oleh Hermione Granger dengan Mantera Confundus, sehingga menyebabkan McLaggen tidak dapat menangkap bola terakhir dan Ron-lah yang terpilih sebagai Kiper utama Gryffindor. McLaggen tidak dapat menerima kekalahan itu dan menuduh Ginny Weasley memberikan bola yang terlalu mudah untuk kakaknya. Harry menepis anggapan itu dan mengatakan bahwa justru bola Ginny-lah yang paling sulit.

Ketika Ron tidak dapat bermain, McLaggen menggantikannya sebagai Kiper. Hal ini menjadi malapetaka untuk Gryffindor karena McLaggen tak henti-hentinya berperan sebagai kapten dan menyuruh anggota timnya melakukan ini-itu sehingga ia mengabaikan tugas utamanya sebagai Kiper. Puncaknya adalah ketika ia memukul Bludger ke arah Harry dan membuatnya tak sadarkan diri. Gryffindor kalah telak 60-320, membuat McLaggen semakin tidak populer. Setelah Harry siuman ia mengatakan secara main-main bahwa ia hendak membunuh McLaggen.

McLaggen adalah anggota Klub Slug milik Horace Slughorn karena pamannya, Tiberius (kemungkinan Tiberius Ogden, salah satu tetua yang Wizengamot yang mengundurkan diri sebagai protes terhadap Kementerian dalam Harry Potter and the Order of the Phoenix, biarpun hal ini tidak dikonfirmasikan lebih lanjut). McLaggen juga ambil bagian dalam kampanye Hermione membuat jengkel Ron karena Ron berkencan dengan Lavender Brown, Hermione membiarkan menyanggupi ajakan McLaggen untuk menemaninya ke Pesta Natal Slughorn. Tapi Hermione segera saja merasa sebal karena kelakuan McLaggen yang agresif dibawah mistletoe dan obrolannya yang tidak habis-habisnya soal Quidditch sehingga Hermione menghabiskan malam itu dengan kucing-kucingan untuk menghindari McLaggen.

Cormac diperankan oleh Freddie Stroma di Harry Potter and the Half-Blood Prince, Harry Potter and the Deathly Hallows – Bagian 1 dan Bagian 2. Di film terakhir, ia berpartisipasi dalam Pertempuran Hogwarts sebagai anggota Laskar Dumbledore.


</doc>
<doc id="69345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69345" title="Villa">
Villa

Villa merupakan tempat tinggal sementara sekaligus tempat untuk liburan, yang biasanya terletak di luar daerah yang berhawa sejuk seperti di pinggiran kota, pegunungan, pantai, dsb.

Contoh Villa di Indonesia salah satu nya ialah ialah Villa Kota Bunga Puncak yang terletak di puncak bogor, Villa Lembang yang terletak di lembang bandung, Villa Bali yang sangat terkenal sampai seluruh dunia yang menjadi tujuan utama turis sebagai tempat per istirahatan.

Karena harganya yang relatif mahal, biasanya hanya orang pengusaha dan ekskutif mapan yang membeli villa tersebut untuk rekreasi keluarga bersama saudara-saudara serta banyak dijadikan sebagai rumah kedua disaat ingin beristirahat dari hiruk pikuk. Villa juga banyak yang disewakan bagi yang ingin beristirahat tetapi tak memiliki villa pribadi. Villa yang banyak diminati adalah yang mempunyai sistem keamanan dengan penjagaan gerbang atau sistem cluster sehingga privasi dan keamanan pemilik villa terjamin serta dapat menikmati pemandangan dan hawa yang sejuk dengan nyaman .

Musim ramai di mana banyak orang yang mengunjungi villa adalah musim liburan yaitu lebaran, natal, tahun baru, imlek, idul adha, saat liburan anak sekolah dan weekend sabtu serta minggu.

Villa-villa banyak yang menyediakan fasilitas hiburan seperti taman bermain anak-anak, danau pemancingan , taman-taman yang indah, fasilitas olahraga dan sarana rekreasi, serta memiliki peralatan dalam villa yang lengkap layak nya rumah anda.

Pembangunan villa banyak berkembang di daerah puncak dan kawasan pegunungan lainnya dikarenakan iklim nya yang sejuk dan berhawa segar namun dekat oleh perjalanan mobil dari ibu kota. Di daerah puncak terkenal dengan hawanya yang sejuk, iklim matahari nya yang hangat, jauh dari kebisingan serta ketenangan alamnya yang indah.


</doc>
<doc id="69346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69346" title="Fred dan George Weasley">
Fred dan George Weasley

Fred dan George Weasley adalah karakter fiktif dalam serial Harry Potter karangan J.K Rowling. Lahir tanggal 1 April 1978, tepat pada April Fool's Day. Mereka adalah putra keempat (kembar) dari pasangan Arthur Weasley dan Molly Weasley.
Fred dan George biasa disebut sebagai si kembar Weasley, dua-duanya sama-sama jail dan suka mengusili orang, tetapi mereka tidak jahat. Mereka sering menciptakan lelucon yang lucu dan bermain-main.

Sahabat karib mereka di Hogwarts adalah Lee Jordan, dan mereka bertiga selalu berusaha menciptakan ramuan atau bahan-bahan terbaru yang bisa digunakan untuk menjaili orang. Pada tahun kelima Harry, si kembar Weasley sudah menciptakan Kudapan Kabur, yang berfungsi untuk membuat diri kita sakit sehingga dapat keluar dari kelas. Sejauh ini Kudapan Kabur bermacam-macam jenisnya, seperti Nogat Mimisan, Pastiles Pemuntah, Permen Pingsan, dan lain-lain. Ciptaan pertama si kembar Weasley yang tampil di buku keempat adalah Permen Lidah-Liar yang termakan oleh Dudley dan berbagai jenis krim.

Fred dan George kabur dari Hogwarts dengan sapu terbang yang sebelumnya ditahan Dolores Umbridge pada tahun terakhir mereka, atau pada tahun kelima Harry. Mereka lalu menyewa sebuah toko di Diagon Alley yang diberi nama Sihir Sakti Weasley (Weasleys' Wizard Wheezes), yang sangat laku pembeli. Dalam Pertempuran Hogwarts,kembar ini turut bertempur untuk membela Hogwarts. Namun, Fred tewas saat melawan Pelahap Maut dalam sebuah ledakan akibat kutukan, yang disaksikan oleh Percy Weasley. Namun, George selamat dan melanjutkan usaha Weasleys' Wizard Wheezes bersama Ron, sebelum Ron memutuskan keluar untuk menjadi Auror bersama Harry Potter. George kemudian menikah dengan Angelina Johnson dan memiliki 2 anak, Fred dan Roxanne.

Si kembar Weasley pada film Harry Potter diperankan oleh Oliver dan James Phelps.


</doc>
<doc id="69349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69349" title="Percy Weasley">
Percy Weasley

Percy Weasley (lahir 22 Agustus 1976) adalah karakter fiktif dalam serial Harry Potter karangan J.K. Rowling.

Percy adalah anak ketiga dari pasangan Arthur dan Molly Weasley. Percy digambarkan memiliki watak yang disiplin, tegas, dan ambisius sehingga kadang-kadang menyebalkan. Dia sangat tidak disukai oleh adik-adiknya, karena wataknya yang terlalu disiplin.

Ia masuk Hogwarts tahun 1987 (seangkatan dengan Oliver Wood). Saat pada tahun kedua Harry, pacar Percy adalah anak Ravenclaw, Penelope Clearwater. Pada tahun pertama Harry dia adalah Prefek Gryffindor, dan pada tahun berikutnya dia menjadi Ketua Murid. Tetapi di buku kelima, Percy membangkang dan memilih membenci orangtuanya sendiri, juga Dumbledore dan Harry serta semua yang mendukung Dumbledore, karena Harry telah menyaksikan kebangkitan kembali Lord Voldemort tanpa saksi mata sehingga Percy menganggap Harry dan Dumbledore berbohong pada publik.

Percy sejak saat itu ikut Cornelius Fudge, Menteri Sihir, yang kemudian digantikan oleh Rufus Scrimgeour. Dia menjabat sebagai Asisten Junior Menteri.

Pada buku terakhir, diceritakan bahwa Percy kemudian bergabung kembali dengan keluarganya dan bertempur melawan para Pelahap Maut pada Pertempuran Hogwarts ke-2.

Setelah perang berakhir, ia menjadi pejabat tinggi kedua di bawah Menteri Sihir baru, Kingsley Shacklebolt dan mereformasi Kementerian Sihir secara keseluruhan (dalam dunia kita, peranannya dapat disamakan dengan perdana menteri atau wakil presiden di Indonesia). Ia menikah dengan wanita bernama Audrey dan memiliki 2 anak perempuan, Molly dan Lucy.


</doc>
<doc id="69350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69350" title="Seni keramik">
Seni keramik

Seni Keramik adalah cabang seni rupa yang mengolah material keramik untuk membuat karya seni dari yang bersifat tradisional sampai kontemporer. Selain itu dibedakan pula kegiatan kriya keramik berdasarkan prinsip fungsionalitas dan produksinya.

Venus of Dolni Vestonice adalah karya keramik tertua yang pernah ditemukan.

Keramik dari awal sangat populer dengan fungsinya sebagai benda dekoratif. Hal ini bisa diketahui daripeninggalan Republik Venisia pada tahun 400an. Dicatat pula bahwa produksi massal dimulai pada abad 17 di Nove and Bassano del Grappa. Ashura adalah perusahan terpenting di daerah tersebut.




</doc>
<doc id="69355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69355" title="Pembawa acara">
Pembawa acara

Pembawa acara atau pranatacara ( disingkat MC) adalah orang yang bertugas sebagai tuan rumah sekaligus pemimpin acara dalam panggung pertunjukan, hiburan, pernikahan, dan acara-acara sejenis. Pembawa acara membawakan narasi atau informasi dalam suatu acara atau kegiatan, ataupun dalam acara televisi, radio dan film. Pembawa acara biasanya membaca naskah yang telah disiapkan sebelumnya, tetapi sering juga mereka harus memberikan komentar atau informasi tanpa naskah.

MC biasanya memperkenalkan peserta atau artis yang segera akan tampil di atas panggung, berdialog dengan penonton, dan secara garis besar berusaha menjaga tempo acara. Bergantung kepada acara yang dibawakan, seorang MC kadang-kadang dituntut untuk dapat membawakan lelucon atau anekdot.

Dalam sebuah acara resmi kenegaraan, MC kadang-kadang berlaku sebagai perwira protokol. Pemimpin upacara Dalam dunia musik hip-hop dan musik dansa elektronik, MC adalah sebutan untuk artis musik yang menciptakan atau membawakan lagu asli yang ditulisnya sendiri. MC berbeda dari DJ (disc jockey) yang memainkan musik untuk pesta dan mencampur berbagai macam musik yang sydah direkam sebelumnya. Shock G dari Digital Underground dalam buku berjudul "How to Rap" menyatakan bahwa istilah 'MC' dalam hip-hop "berasal dari kata Master of Ceremonies", sehingga tidak mengherankan bila terdapat "banyak nama rapper yang memakai awalan kata MC" (misalnya, MC Hammer).

Pembawa acara televisi juga dilibatkan dalam penulisan naskah jika diperlukan. Tugas lain yang sering dilakukan oleh pembawa acara antara lain adalah mewawancarai tokoh, menjadi moderator diskusi, dan memberikan komentar pada suatu acara olahraga, parade, dan acara-acara lainnya.



</doc>
<doc id="69356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69356" title="Daftar Wakil Presiden Filipina">
Daftar Wakil Presiden Filipina

Berikut ini adalah daftar lengkap Wakil Presiden Filipina, yang diangkat sebagai Wakil Presiden Filipina setelah ratifikasi konstitusi yang secara eksplisit mendeklarasikan keberadaan Filipina. Pencantuman Mariano Trías dalam daftar dipersengketakan, karena Trias terpilih sebagai wakil presiden di Konvensi Tejeros, dan kembali menjabat sebagai wakil presiden untuk Republik Biak-na-Bato yang berusia pendek, yang dibubarkan setelah penandatanganan Pakta Biak-na-Bato dan pengasingan Aguinaldo.

Para wakil presiden pada masa Persemakmuran Filipina berada di bawah kedaulatan Amerika, dan tidak ada jabatan wakil presiden pada masa Republik Kedua, yang dianggap menjadi pemerintahan boneka Kekaisaran Jepang pada Perang Dunia II.

Ketika Ferdinand Marcos mendeklarasikan darurat militer, wakil presiden yang sedang menjabat, Fernando Lopez, dilepas dari jabatan tersebut. Marcos memerintah tanpa seorang wakil presiden sampai 1986. Konstitusi 1973 awalnya tidak menyediakan jabatan wakil presiden, tetapi kemudian amendemen mengembalikan jabatan tersebut. Jabatan wakil presiden didirikan setelah pemilihan 1986 ketika tiket Marcos-Arturo Tolentino diproklamasikan menjadi pemenang oleh Batasang Pambansa.

Tiga wakil presiden menggantikan presiden karena kematian presiden - Sergio Osmeña (1944), Elpidio Quirino (1948) dan Carlos P. Garcia (1957). Mereka tidak menominasikan seorang wakil presiden baru, sejak konstitusi 1935 mendiamkan hal tersebut; seorang wakil presiden yang baru akan menjabat setelah hasil pemilihan berikutnya diketahui. Gloria Macapagal-Arroyo menjadi presiden setelah Majelis Tertinggi memerintahkan Joseph Estrada mengundurkan diri. Arroyo melantik Teofisto Guingona berhari-hari setelah ia naik jabatan. Konstitusi 1987 memandatkan President untuk menominasikan wakil presiden dari seorang anggota dari Kongres Filipina, di mana dua dewan secara terpisah memilih untuk konfirmasi melalui suara mayoritas.

Fernando Lopez adalah wakil presiden yang paling lama menjabat, yang menjabat selama sekitar 11 tahun. Arturo Tolentino menjabat selama 11 hari sebelum disingkirkan dalam Revolusi Kekuatan Rakyat 1986. Noli de Castro adalah wakil presiden petama yang tidak pernah menjadi anggota partai politik manapun namun berafiliasi dengan koalisi politik yang dipimpin oleh Lakas-CMD.

<onlyinclude>

Para sejarawan dan figur lainnya mengidentifikasikan tokoh-tokoh berikut ini menjabat sebagai wakil presiden pada sebuah pemerintahan yang mewakili Filipina, tetapi masa jabatan mereka tidak diakui oleh pemerintah Filipina sebagai bagian dari suksesi presidensial.
<onlyinclude>



</doc>
<doc id="69360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69360" title="Florean Fortescue">
Florean Fortescue

Florean Fortescue adalah karakter fiktif dalam serial Harry Potter karangan J.K Rowling. Dia adalah penyihir pemilik toko es-krim di Diagon Alley. Florean Fortecue jarang disebutkan dalam buku, tetapi tokoh ini muncul dalam buku ketiga, Harry Potter and the Prisoner of Azkaban. Dalam buku keenam, Harry Potter and the Half-Blood Prince, dia disebut-sebut sedikit dan selebihnya dalam buku lain, Florean Fortescue disebut satu-dua kali saja, bahkan tidak pernah.

Watak Florean Fortescue digambarkan ramah dan murah hati, dibuktikan pada buku ketiga, ketika Harry setiap hari diberi es-krim gratis saat di Diagon Alley.


</doc>
<doc id="69365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69365" title="Ilustrasi">
Ilustrasi

Ilustrasi adalah hasil visualisasi dari suatu tulisan dengan teknik drawing, lukisan, fotografi, atau teknik seni rupa lainnya yang lebih menekankan hubungan subjek dengan tulisan yang dimaksud daripada bentuk.

Tujuan ilustrasi adalah untuk menerangkan atau menghiasi suatu cerita, tulisan, puisi, atau informasi tertulis lainnya. Diharapkan dengan bantuan visual, tulisan tersebut lebih mudah dicerna.

Fungsi khusus ilustrasi antara lain:

Konsep ilustrasi bisa ditinjau kembali ke masa silam melalui lukisan dinding prasejarah dan konsep tulisan hierioglif.

Masa keemasan ilustrasi Amerika Serikat berlangsung pada tahun 1880, setelah perang dunia I. Hal ini terjadi seiring dengan populernya surat kabar, majalah, dan buku berilustrasi yang memungkinkan adanya eksperimen teknik oleh senimannya. Pada saat inilah banyak ilustrator yang menjadi kaya dan terkenal. Tema yang banyak muncul adalah aspirasi bangsa Amerika saat itu.

Di Eropa, seniman pada masa keemasan dipengaruhi oleh kelompok Pre-Raphaelite dan gerakan-gerakan yang berorientasi kepada desain seperti Arts and Crafts Movement, Art Nouveau, dan Les Nabis. Contohnya Walter Crane, Edmund Dulac, Aubrey Beardsley, Arthur Rackham dan Kay Nielsen.

Pada masa kini, ilustrasi semakin berkembang dengan penggunaan banyak software pembantu sepertiAdobe Illustrator, Photoshop, CorelDraw, dan CAD. Namun ilustrasi tradisional yang dibuat dengan tangan tetap memiliki nilai yang tinggi.

Di Indonesia, sejarah tradisi ilustrasi dapat merujuk kepada lukisan gua yang terdapat di Kabupaten Maros, provinsi Sulawesi Selatan dan di pulau Papua. Jejak ilustrasi yang berumur hampir 5000 tahun itu menggambarkan tumpukan jari tangan berwarna merah terakota. Selain lukisan gua, wayang beber dalam hiburan tradisional Jawa dan Bali dilihat sebagai ilustrasi yang merepresentasikan alur cerita kisah Mahabarata, tradisi yang kira-kira muncul bersamaan dengan berdirinya kerajaan Sriwijaya yang menganut agama Hindu di Pulau Sumatra bagian Selatan.



</doc>
<doc id="69366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69366" title="Ilustrator">
Ilustrator

Ilustrator merupakan seniman yang berprofesi khusus dibidang seni rupa yakni umumnya sebagai pencipta atau penyedia gambar ilustrasi demi memperjelas maksud suatu tulisan tertentu atau demi membuat terlihat menarik tampilannya. Termasuk di dalamnya buku, novel majalah, koran, iklan, juga pula poster. tiap ilustrator terkadang memiliki gaya berbeda dari sudut pandang penggambaran yang dihasilkan dalam karyanya, juga berbeda beda pula dari alat yang dipakainya, mulai dari dengan pensil͵ pulpen, spidol, sampai perangkat komputer, atau bisa pula dengan mengkombinasikan sebagian alat itu bahkan juga semuanya.




</doc>
<doc id="69367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69367" title="John dari Lancaster">
John dari Lancaster

John dari Lancaster, Adipati Pertama dari Bedford (20 Juni 1389 – 14 September 1435), juga dikenal sebagai John Plantagenet, adalah putra keempat Henry IV dari Inggris dan Mary de Bohun. Ia bertindak sebagai wali negara ("regent") untuk keponakannya, Raja Henry VI.

Pada tahun 1411, ia diangkat oleh saudaranya Henry V menjadi Earl dari Kendal, Earl dari Richmond dan Adipati dari Bedford. Pada tahun 1423 ia menikah dengan Anne, putri Jean dari Bourgogne. Setelah kematian istrinya sewaktu melahirkan pada tahun 1432, ia menikah lagi dengan Jacquetta dari Luxembourg.

Sewaktu Henry V wafat pada tahun 1422, ia bersekongkol dengan saudaranya Humphrey, Adipati dari Gloucester, untuk menguasai kerajaan. Ia mengalahkan Prancis beberapa kali sampai Jeanne d'Arc datang memimpin perlawanan Prancis. Pada tahun 1431, John mengadakan pengadilan terhadap Jeanne dan memerintahkan eksekusi di Rouen. Ia lalu mengatur penobatan Henry VI di Paris. Sewaktu negosiasi Perjanjian Rouen, ia wafat dan dimakamkan di Katedral Rouen.


</doc>
<doc id="69372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69372" title="Naturalisme (seni rupa)">
Naturalisme (seni rupa)

Naturalisme

Naturalisme
melukiskan segala sesuatu sesuai dengan nature atau alam nyata, artinya disesuaikan dengan tangkapan mata kita. Basuki Abdullah melukis seorang perawan desa dengan pakaian lusuh justru tampak seperti bidadari. Tokoh Natularisme di Indonesia selain Basuki Abdullah adalah Raden Saleh. Saat ini semisal Choirun Sholeh.

Di dalam seni rupa adalah usaha menampilkan objek realistis dengan penekanan seting alam. Hal ini merupakan pendalaman lebih lanjut dari gerakan realisme pada abad 19 sebagai reaksi atas kemapanan romantisme.

Salah satu perupa naturalisme di Amerika adalah William Bliss Baker, yang lukisan pemandangannya dianggap lukisan realis terbaik dari gerakan ini. Salah satu bagian penting dari gerakan naturalis adalah pandangan Darwinisme mengenai hidup dan kerusakan yang telah ditimbulkan manusia terhadap alam.



</doc>
<doc id="69374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69374" title="Jean Baptiste Perrin">
Jean Baptiste Perrin

Jean Baptiste Perrin (Lille, 30 September 1870–New York, 17 April 1942) adalah seorang fisikawan Prancis.

Pendidikan tinggi ia tempuh di "École Normal Supérieure" yang terletak di Lille. Ia menjadi asisten di sekolah tersebut selama tahun 1894-97 saat ia mulai mempelajari sinar katode dan sinar X. Ia dianugerahi gelar docteur ès sciences pada 1897 untuk tesis mengenai sinar katode dan Röntgen. Pada tahun yang sama ditunjuk sebagai dosen tinggi di Universitas Sorbonne di Paris. Ia menjadi profesor di Universitas pada 1910, memegang jabatan ini sampai Jerman menyerbu Prancis pada 1940 selama Perang Dunia II.

Pada 1895, ia menunjukkan bahwa sinar katode terbuat dari sel darah dengan pengisian elektron negatif. Ia menghitung bilangan Avogadro melalui beberapa cara. Ia menjelaskan energi matahari oleh reaksi termonuklir hidrogen.

Setelah Albert Einstein menerbitkan (1905) penjelasan teoretis atas gerakan Brown dalam hubungannya dengan atom, Perrin melakukan percobaan yang menyelesaikan pertentangan sepanjang abad mengenai teori atom John Dalton.

Jean Perrin menerima Hadiah Nobel Fisika pada 1926 untuk karyanya atas struktur zat yang terputus, dan khususnya penemuannya atas kesetimbangan sedimentasi.

Perrin ialah pengarang sejumah buku dan disertasi. Yang terkenal dari karyanya ialah: "Rayons cathodiques et rayons X" ; "Les Principes"; "Electrisation de contact"; "Réalité moléculaire"; "Matière et Lumière"; "Lumière et Reaction chimique".

Perrin juga penerima sejumlah penghargaan prestisius termasuk Penghargaan Joule dari Royal Society pada 1896 dan Penghargaan La Caze dari Akademi Ilmiah Paris. Ia dua kali diangkat sebagai anggota Komite Solvay di Brussels pada 1911 dan 1921. Ia juga memegang keanggotaan Royal Society London dan dengan Akademi Ilmiah Belgia, Swedia, Turin, Praha, Rumania dan China. Ia menjadi Komandan Legion of Honour pada 1926 dan diangkat sebagai Komandan Orde Leopold (Belgia).

Perrin ialah perwira korps insinyur selama Perang Dunia I. Saat Jerman menyerang Prancis pada 1940, ia melarikan diri ke AS di mana ia meninggal. Setelah perang, pada 1948, jenazahnya dibawa kembali ke Prancis oleh kapal tempur Jeanne d'Arc dan dimakamkan di Panthéon.

Ia adalah ayah Francis Perrin, juga seorang fisikawan.



</doc>
<doc id="69377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69377" title="Desain industri">
Desain industri

Desain industri test (bahasa Inggris: "Industrial design") adalah seni terapan di mana estetika dan "usability" (kemudahan dalam menggunakan suatu barang) suatu barang disempurnakan. Desain industri menghasilkan kreasi tentang bentuk, konfigurasi, atau komposisi garis atau warna atau garis dan warna atau gabungannya, yang berbentuk 3 atau 2 dimensi, yang memberi kesan estetis, dapat dipakai untuk menghasilkan produk, barang, komoditas industri atau kerajinan tangan. Sebuah karya desain dianggap sebagai kekayaan intelektual karena merupakan hasil buah pikiran dan kreatifitas dari pendesainnya, sehingga dilindungi hak ciptanya oleh pemerintah melalui Undang-Undang No. 31 tahun 2000 tentang Desain Industri. Kriteria desain industri adalah baru dan tidak melanggar agama, peraturan perundangan, susila, dan ketertiban umum. Jangka waktu perlindungan untuk desain industri adalah 10 tahun terhitung sejak tanggal penerimaan permohonan Desain Industri ke Kantor Ditjen Hak Kekayaan Intelektual.

Desain Industri adalah cabang HKI yang melindungi penampakan luar suatu produk. Sebelum perjanjian TRIPS lahir, desain industri dilindungi oleh Undang-Undang Hak Cipta. Namun karena perkembangan desain yang sangat pesat, maka perlu dibuatkan UU Khusus yang mengatur tentang desain industri.

Pengaturan tentang Desain Industri dikenal pada abad ke-18 terutama di Inggris karena adanya Revolusi Industri. Desain Industri awalnya berkembang pada sektor tekstil dan kerajinan tangan yang dibuat secara massal. UU pertama yang mengatur mengenai Desain Industri adalah ""The designing and printing of linens, cotton, calicoes and muslin act"" sekitar tahun 1787. Pada saat ini Desain Industri hanya dalam bentuk 2 Dimensi. Sedangkan Desain Industri dalam bentuk 3 (tiga) Dimensi mulai diatur melalui Sculpture Copyright Act 1798 pengaturannya masih sederhana hanya meliputi model manusia dan binatang. Lalu pada tanggal 20 Maret 1883 The Paris Convention for the Protection of Industrial Property (Paris Convention). Amanat pada pasal 5 Paris Convention menyatakan bahwa Desain Industri harus dilindungi di semua negara anggota Paris Convention 

Perlindungan desain memberikan hak monopoli kepada pemilik desain atas bentuk, konfigurasi, pola atau ornamentasi tertentu dari sebuah desain. Dengan demikian, hukum desain hanya melindungi penampilan bentuk terluar dari suatu produk. Undang-Undang Desain Industri tidak melindungi aspek fungsional dari sebuah desain, seperti cara pembuatan produk, cara kerja, atau aspek keselamatannya. Pembuatan, pengoperasian dan ciri-ciri barang tertentu dilindungi oleh hukum paten.

Hak Desain Industri diberikan untuk desain industri yang baru, Desain Industri dianggap baru apabila pada tanggal penerimaan, desain industri tersebut tidak sama dengan pengungkapan yang telah ada sebelumnya, meskipun terdapat kemiripan.
Pengungkapan sebelumnya, sebagaimana dimaksud adalah pengungkapan desain industri yang sebelum:
a. Tanggal penerimaan; atau 
b. Tanggal prioritas apabila permohonan diajukan dengan hak prioritas.
c. Telah diumumkan atau digunakan di Indonesia atau luar Indonesia.
Suatu Desain Industri tidak dianggap telah diumumkan apabila dalam jangka waktu paling lama 6 (enam) bulan sebelum tanggal penerimaannya, desain industri tersebut:
1. Telah dipertunjukkan dalam suatu pameran nasional ataupun internasional di Indonesia atau di luar negeri yang resmi atau diakui sebagai resmi; atau 
2. Telah digunakan di Indonesia oleh pendesain dalam rangka percobaan dengan tujuan pendidikan, penelitian, atau pengembangan.
Selain itu, Desain Industri tersebut tidak bertentangan dengan peraturan perundang-undangan yang berlaku, ketertiban umum, agama, atau kesusilaan.


Pemegang Hak Desain Industri memiliki hak eklusif untuk melaksanakan Hak Desain Industri yang dimilikinya dan untuk melarang orang lain yang tanpa persetujuannya membuat, memakai, menjual, mengimpor, mengekspor, dan/atau mengedarkan barang yang diberi hak desain industri.


Hak Desain Industri dapat beralih atau dialihkan dengan cara pewarisan, hibah, wasiat, perjanjian tertulis, atau sebab-sebab lain yang dibenarkan oleh peraturan perundang-undangan. Pengalihan hak desain industri tersebut harus disertai dengan dokumen tentang pengalihan hak dan wajib dicatat dalam daftar umum desain industri pada Ditjen HKI dengan membayar biaya sebagaimana diatur dalam peraturan perundang-undangan. Pengalihan hak desain industri yang tidak dicatatkan dalam daftar umum desain industri tidak berakibat hukum pada pihak ketiga. Pengalihan hak desain industri tersebut akan diumumkan dalam berita resmi desain industri.

Pemegang Hak Desain Industri dapat memberikan lisensi kepada pihak lain berdasarkan perjanjian lisensi dalam jangka waktu tertentu dan syarat tertentu untuk melaksanakan hak desain industri dan untuk melarang orang lain yang tanpa persetujuannya membuat, memakai, menjual, mengimpor, mengekspor dan/atau mengedarkan barang yang di dalamnya terdapat seluruh atau sebagaian desain yang telah diberi hak desain industri, kecuali jika diperjanjikan lain. Perjanjian lisensi ini dapat bersifat ekslusif atau non ekslusif. Perjanjian lisensi wajib dicatatkan dalam daftar umum desain industri pada Ditjen HKI dengan dikenai biaya sebagaimana diatur dalam peraturan perundang-undangan. Perjanjian lisensi ini kemudian diumumkan dalam berita resmi desain industri. Perjanjian lisensi yang tidak dicatatkan tidak berlaku terhadap pihak ketiga.

Pada dasarnya bentuk dan isi perjanjian lisensi ditentukan sendiri oleh para pihak berdasarkan kesepakatan bersama, namun tidak boleh memuat ketentuan yang melanggar peraturan perundang-undangan yang berlaku seperti ketentuan yang dapat menimbulkan akibat yang merugikan bagi perekonomian Indonesia atau memuat ketentuan yang mengakibatkan persaingan usaha tidak sehat.

 Am Badar & Partners - Am Badar & Partners- Konsultan Hak kekayaan Intelektual (Desain Industri)


</doc>
<doc id="69388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69388" title="Kluet">
Kluet


</doc>
<doc id="69389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69389" title="Arthur Seyss-Inquart">
Arthur Seyss-Inquart

Arthur Seyss-Inquart (terlahir Arthur Zajtich, secara resmi (Jerman) Arthur Seyß-Inquart, ) ialah Gubernur Reich di Austria, Wakil Gubernur Jenderal Hans Frank dalam Pemerintahan Umum Daerah Pendudukan Polandia dan Reichskommissar untuk Belanda yang saat itu diduduki Jerman.
Dalam PD I ia terluka parah. Seyss-Inquart kembali ke Austria dan belajar hukum. Pada 1931 secara rahasia ia bergabung dengan Partai Nazi Austria, diangkat sebagai penasihat negeri Austria pada 1937, dan Menteri Dalam Negeri Austria Pada Maret 1938 tekanan dari Reichskanzler Adolf Hitler memaksa pengunduran Kanselir Austria Kurt Schuschnigg dan penggantiannya oleh Seyss-Inquart.

Pada hari-hari berikutnya, atas undangan Seyss-Inquart, pasukan Jerman melintasi perbatasan Austria-Jerman, melaksanakan Anschluss, pencaplokan Austria ke dalam Jerman Nazi. Menyusul Anschluß, Seyss-Inquart diangkat sebagai Gubernur Reich Ostmark (Austria) dan Obergrupppenfuhrer (Jenderal) SS. Pada 1939 Seyss-Inquart diangkat sebagai Wakil Gubernur Jenderal Hans Frank dalam Pemerintahan Umum Daerah Pendudukan Polandia.

Pada 1940 Seyss-Inquart menjadi Reichskommissar untuk Belanda yang saat itu diduduki Jerman. Dalam ke timurdidakwa oleh Pengadilan Militer Internasional Nuremberg dan dieksekusi di penjara Nurnberg pada 1946.



</doc>
<doc id="69399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69399" title="Taman Bunga Nusantara">
Taman Bunga Nusantara

Taman Bunga Nusantara adalah sebuah taman bunga seluas 35 hektare yang terletak dekat Gunung Gede Pangrango dan Kebun Teh Bogor dengan jarak tempuh sekitar 2,5 - 3 jam perjalanan dari Jakarta. Di taman ini disimpan berbagai tipe bunga dari seluruh dunia yang tumbuh di tempat ini, dalam hal ini terutama budi daya anggrek. Diperkirakan ada sekitar 2000 jenis anggrek yang dirawat di tempat ini.

Taman Bunga Nusantara di rintis pada tahun 1992- 1993 pemabgunan tahap awal di lakukan, Tujuan utama pembangunan taman Bunga Nusantara adalah menciptakan Taman Bunga Nusantara sebagai salah satu aset wisata berbasis wisata agro nasional dengan skala internasional dan diresmikan oleh Tien Soeharto pada 10 September 1995.

Taman Bunga Nusantara terletak di ketinggian 750 meter diatas permukaan laut, dengan suhu rata-rata harian 20C s.d 26C dan curah hujan mencapai 2.475,7 mm.

Keseluruhan luas taman adalah 35 hektar, 23 hektar diisi bunga dan berbagai pohon berbunga, 7 hektar untuk taman bermain anak ALAM IMAJINASI, 2 hektar untuk lahan pembibitan, 3 hektar untuk villa Saung Nini dan Saung Aki, sebuah restoran serta ruang pertemuan.

Merupakan fasilitas audiovisual yang menggambarkan ringkasan Taman Bunga Nusantara.

Kereta Dotto/Dotto Trains

Merupakan fasilitas ekslusif berupa paket yang disiapkan kepada pengunjung
Fasilitas paket berupa Tiket Masuk beserta keliling taman dengan Garden Tram
Kendaraan terbuka dengan kapasitas 14 orang pengunjung untuk mengelilingi lokasi taman.
 Merupakan bangunan berupa menara dengan tinggi 29 meter yang memiliki 3 lantai. 
Adalah ruangan P 3 K yang berada di gedung Taman Bunga Nusantara
 Merupakan ruang cenderamata yang menampilkan ragam souvenir khas Taman Bunga Nusantara.
Merupakan wahana restorasi food & beverages
Merupakan wahana bagi pengunjung untuk mengkoleksi aneka tanaman
Merupakan wahana untuk kegiatan meeting ataupun resepsi pernikahan


Situs remi taman bunga nusantara

Wisata Taman bunga nusantara


</doc>
<doc id="69401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69401" title="Rujak manis">
Rujak manis

Rujak manis adalah semacam salad. Terbuat dari buah-buahan segar dengan saus manis pedas. Buah-buahan yang dipakai antara lain: mangga muda, bengkuang, salak, pepaya yang hampir matang, kedondong, jambu, timun, belimbing, dan lain-lain. Saus yang dipakai terbuat dari gula jawa, kacang tanah, asam, garam, jeruk nipis, dan cabai.

Buah dikupas, dicuci lalu diiris tipis-tipis. Bahan untuk saus dihaluskan lalu diberi sedikit air agar kental. Saus kemudian disiramkan ke atas buah-buahan sebelum disantap.

Di Jawa, rujak adalah salah satu unsur penting dalam upacara tujuh bulanan. Ketika seorang wanita hamil dan usia kandungannya sudah memasuki usia tujuh bulan maka akan diadakan upacara tujuh bulanan.
Salah satu makanan yang ada dalam upacara itu adalah rujak. Berbeda dengan rujak biasa, rujak yang dipakai dalam upacara ini menggunakan bahan dari kulit bagian dalam kelapa muda yang dicincang sampai berbentuk serat pendek dan kecil-kecil dan dicampur dengan cincangan kecil buah-buahan. Selain rujak disertakan juga umbi-umbian (Jawa: "pålå kependhem") yang sudah matang dan jajan tradisional bernama "procot".

Selesai upacara rujak ini dibagikan kepada tamu yang hadir. Ada kepercayaan bahwa apabila kebanyakan dari tamu berasa sepat dan pedas rasa rujaknya maka anak yang sedang dikandung adalah seorang anak laki-laki. Sedangkan apabila rujak itu berasa segar sebagaimana rujak biasa maka yang dikandung itu adalah anak perempuan.


</doc>
<doc id="69411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69411" title="Muhammad Amrullah">
Muhammad Amrullah

Syeikh Muhammad Amrullah Tuanku Abdullah Saleh (Sumatra Barat, 1840 - Sumatra Barat, 1909) atau yang dikenal dengan Tuan Kisa-i, merupakan ulama besar asal Minangkabau yang melahirkan dua orang tokoh besar di dunia Melayu. Yang seorang ialah anaknya sendiri, Abdul Karim Amrullah, dan yang seorang lagi ialah cucunya, Hamka. Kakeknya ialah Tuanku Nan Tuo, salah seorang penggerak utama Kaum Paderi di Sumatra Barat.

Muhammad Amrullah salah seorang pengikut Tarekat Naqsyabandiyah. Pemahaman Islam Amrullah, sama dengan orang-orang yang disebut dengan "Kaum Tua", walau pada zamannya istilah "Kaum Tua" dan "Kaum Muda" belum tersebar luas. Anaknya, Syeikh Haji Abdul Karim Amrullah, adalah seorang pelopor dan termasuk tokoh besar dalam perjuangan "Kaum Muda". Syeikh Haji Abdul Karim Amrullah menolak amalan Tarekat Naqsyabandiyah, sekaligus menolak ikatan ‘taqlid’, tetapi lebih cenderung kepada pemikiran Muhammad Abduh. Syeikh Muhammad Amrullah mengalami delapan kali perkawinan, dan jumlah semua anaknya ialah 46 orang.

Ayahnya bernama Tuanku Abdullah Saleh yang bergelar "Tuanku Syeikh Guguk Katur" dan digelar juga "Ungku Syeikh Tanjung". Ia adalah seorang murid Abdullah Arif (Tuanku Pariaman) atau Tuanku Nan Tuo di Koto Tuo, Agam.

Tuanku Abdullah Saleh itu adalah seorang ulama yang sangat besar perhatiannya kepada ilmu Tasawuf sehingga kitab Hikam Ibnu 'Athaillah ia hafal di luar kepala. Ia pun seorang cerdik ahli adat, sehingga bukan saja urusan agama yang ditanyakan orang kepadanya, bahkan juga urusan adat. Pelajaran Imam al-Ghazali tentang khalawat sangat termakan olehnya. Lantaran itu ia lebih suka berkhalawat di suraunya di Guguk Katur. Kepada murid yang soleh inilah tertarik hati gurunya Tuanku Nan Tuo, sehingga setelah anaknya Siti Saerah menjadi gadis remaja, ia ambilah Tuanku Abdullah Saleh itu menjadi menantu.

Ia mendapatkan pendidikan awal dari datuk atau nenek sendiri secara tradisi Minangkabau. Kemudian ia belajar agama dari kakeknya Tuanku Syeikh Pariaman di Koto Tuo. Dari neneknya, Muhammad Amrullah belajar Nahwu, Sharaf, Manthiq, Ma'ani, Tafsir dan Fiqh.

Di Mekah ia berguru kepada Sayid Zaini Dahlan, ulama Mekah yang terkenal, dan berguru juga kepada Syeikh Muhammad Hasbullah dan beberapa ulama yang lain. Ia juga belajar dengan Ahmad Khatib Al-Minangkabawi dan Tahir Jalaluddin yang usianya lebih muda daripadanya. Pada usia 26 tahun, Syeikh Muhammad Amrullah telah diberi ijazah dan tugas mengajar oleh datuknya, Abdullah Arif atau Tuanku Nan Tuo di kampungnya. Ilmu-ilmu yang diajarkan ialah Ilmu Tafsir, Fiqh, Tasawuf, dan ilmu-ilmu alat, yaitu Nahwu, Sharaf, Manthiq, Ma'ani, Bayan, Badi'.


</doc>
<doc id="69412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69412" title="Sulaiman Ar-Rasuli">
Sulaiman Ar-Rasuli

Syeikh Sulaiman ar-Rasuli , (lahir di Candung, Sumatra Barat, 1287 H/1871 M, wafat pada 29 Jumadil awal 1390 H/1 Agustus 1970 M). Ia adalah seorang tokoh ulama dari golongan Kaum Tua yang gigih mempertahankan mazhab Syafi'i. Dan juga pendiri madrasah tarbiyah islamiah candung.

Pendidikan terakhir Syeikh Sulaiman ar-Rasuli al-Minangkabawi adalah di Mekkah. Ulama yang seangkatan dengannya antara lain adalah Kiyai Haji Hasyim Asyari dari Jawa Timur (1287 H/1871 M - 1366 H/1947 M), Syeikh Hasan Maksum, Sumatra Utara (wafat 1355 H/1936 M), Syeikh Khathib Ali al-Minangkabawi, Syeikh Muhammad Zain Simabur al-Minangkabawi (sempat menjadi Mufti Kerajaan Perak tahun 1955 dan wafat di Pariaman pada 1957), Syeikh Muhammad Jamil Jaho al-Minangkabawi, Syeikh Abbas Ladang Lawas al-Minangkabawi dll. sementara ulama Malaysia yang seangkatan dan sama-sama belajar di Mekkah dengannya antara lain adalah Syeikh Utsman Sarawak (1281 H/1864 M - 1339 H/1921 M), Tok Kenali (1287 H/1871 M - 1352 H/1933 M) dan lain-lain.

Ketika tinggal di Mekah, Syeikh Sulaiman ar-Rasuli al-Minangkabawi selain belajar dengan Syeikh Ahmad Khatib Abdul Lathif al-Minangkabawi, ia juga mendalami ilmu-ilmu daripada ulama Kelantan dan Patani. Antaranya, Syeikh Wan Ali Abdur Rahman al-Kalantani, Syeikh Muhammad Ismail al-Fathani dan Syeikh Ahmad Muhammad Zain al-Fathani.

Syeikh Sulaiman kembali ke Minangkabau sebagaimana sahabatnya Tok Kenali yang kembali ke Kelantan, yaitu setelah wafatnya Syekh Ahmad al-Fathani (11 Zulhijjah 1325 H/14 Januari 1908 M). Setibanya di Bukit Tinggi, Sumatra, ia mulai membuka majlis pengajaran.

Pada tahun 1928, Syeikh Sulaiman bersama-sama Syekh Abbas Ladang Lawas dan Syekh Muhammad Jamil Jaho mendirikan Persatuan Tarbiyah Islamiyah. Dalam sistem pendidikan maupun dalam berpendapat pendapat, Syekh Sulaiman dan kawan-kawannya tersebut mempertahankan tradisi tarikat dan berpegang pada Mazhab Syafi'i.

Beberapa pendapat khusus Syekh Sulaiman dalam polemik keagamaan, antara lain lebih menyetujui rukyat dalam hal puasa, mewajibkan muqaranah niat dan mensunnahkan jahar lafaz dalam hal salat, mewajib dibayarnya zakat fitrah dengan makanan yang mengenyangkan, serta mempertahankan tarawih dan witir 23 rakaat. Syekh Sulaiman juga pernah mengkritik sebuah buku pengajaran Tarekat Naqsyabandiyah karya penulis lain yang dianggapnya keliru, dalam karyanya "Tabligh al-Amanat fi Izalah al-Munkarat wa asy-Syubuhat".

Pada tahun 1950-an Indonesia pernah mengadakan pilihan raya membentuk sebuah badan atau lembaga yang dinamakan 'Konstituante'. Tujuan Konstituante ialah menyusun Undang-Undang Dasar yang lebih permanen, menggantikan UUD 1945 yang disusun sebagai UUD sementara menjelang kemerdekaan Republik Indonesia. Syeikh Sulaiman ar-Rasuli, salah seorang anggota Konstituante dari PERTI, telah dilantik mengetuai sidang pertama badan itu. Konstituante dibubarkan oleh Presiden Soekarno dengan Dekret Presiden 5 Juli 1959.

Beberapa orang ahli sejarah telah mencatatkan bahawa Syeikh Sulaiman ar-Rasuli adalah memang seorang ulama besar yang berpengaruh terhadap kawan dan lawan. Sejak zaman pemerintah Belanda, pembesar-pembesar Belanda datang menziarahinya. Demikian juga pemimpin-pemimpin setelah kemerdekaan Indonesia. Soekarno sejak belum menjadi Presiden Indonesia hingga setelah berkuasa memang sering berkunjung ke rumah Syeikh Sulaiman ar-Rasuli. Pada hari pengkebumiannya, dianggarkan 30,000 orang hadir termasuk ramai pemimpin dari Jakarta, bahkan juga dari Malaysia.

Berikut ini beberapa karya tulis Syeikh Sulaiman ar-Rasuli al-Minangkabawi:


</doc>
<doc id="69420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69420" title="Satria Muda Pertamina">
Satria Muda Pertamina

Satria Muda Pertamina adalah klub bola basket profesional yang bermain pada Liga Bola Basket Indonesia yang berasal dari Jakarta.

Awalnya dikenal sebagai Satria Muda Mahaka (Mahaka merupakan yayasan menjadi sponsor awal), dan mengikuti Liga basket pertama Kobatama pada tahun 1993. Satria Muda Mahaka memenangkan gelar Kobatama lima tahun kemudian.

Satria Muda kemudian bermain di Indonesian Basketball League pada tahun 2003. Setahun kemudian, Bank Rakyat Indonesia, melalui merek BritAma, menjadi sponsor utama tim ini, dan sejak itu identitas tim berubah menjadi Satria Muda BritAma. Kemudian pada 2015, Pertamina, menjadi sponsor utama tim, dan nama tim kembali mengalami perubahan yaitu menjadi Satria Muda Pertamina.

Satria Muda telah memenangkan empat gelar domestik (2004, 2006, 2008 dan 2009) dan juga memenangkan Piala SEABA Champions pada tahun 2008 setelah mengalahkan Harbour Centre Batang Pier dari Asean Basket Powerhouse Filipina.

Satria Muda adalah salah satu dari enam tim pendiri pan-Asean bola pro liga pertama, yang dimulai bermain pada tanggal 11 Oktober 2009, [1] tetapi masih akan tetap di Liga Basket Indonesia. Di ASEAN Basketball League, hal itu memungkinkan mereka untuk menambahkan dua pemain bantuan asing dan sampai tiga pemain dari negara-negara Asean. Ini selesai secara keseluruhan ketiga dalam klasemen musim reguler dan menjadi runner-up di musim perdana ABL, kalah dari Philippine Patriots, 0-3, dalam kejuaraan tersebut.

Pada musim 2010-11, Satria Muda dipecah menjadi dua tim. Satu bermain untuk ABL dan satu tim lagi untuk liga domestik NBL Indonesia. Tim yang berlaga di NBL akan terdiri dari pemain yang bertanding di ABL 2009-2010, [2] sementara tim ABL baru adalah campuran dari pemain lokal baru, impor Filipina, dan impor Amerika. [3] Tim NBL Satria Muda menang kejuaraan perdana NBL Indonesia dengan mengalahkan CLS Knights di final satu pertandingan, 67-50.

Satria Muda juga menjuarai turnamen Liga Bola Basket Indonesia pada tahun 2006 dan meraih peringkat kedua pada kompetisi bola basket "Sister City" di Jakarta pada tahun yang sama. Mereka memainkan permainan kandangnya di BritAma Arena yang terletak di Mahaka Square di Kelapa Gading, Jakarta Utara yang mampu menampung 7.000 orang.

Di musim reguler IBL 2006 Satria Muda kembali tampil sebagai juara setelah mengalahkan Aspac Putra Riau 2-0 dalam final yang menggunakan format game "the best of three". Beberapa pemain Satria Muda tercatat pernah memperkuat tim nasional basket Indonesia yaitu Faisal Julius Achmad, Amin Prihantono, Wendha Wijaya, Rony Gunawan, Wahyu Widayat Jati, Dwui Eriano, Youbel Sondakh dan Denny Sumargo.


</doc>
<doc id="69430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69430" title="Kesultanan Ngayogyakarta Hadiningrat">
Kesultanan Ngayogyakarta Hadiningrat

Kesultanan Ngayogyakarta Hadiningrat (Hanacaraka: , "Nagari Kasultanan Ngayogyakarta Hadiningrat") adalah negara dependen yang berbentuk kerajaan. Kedaulatan dan kekuasaan pemerintahan negara diatur dan dilaksanakan menurut perjanjian/kontrak politik yang dibuat oleh negara induk Kerajaan Belanda bersama-sama negara dependen Kesultanan Ngayogyakarta. Kontrak politik terakhir antara negara induk dengan kesultanan adalah ("Staatsblad" 1941, No. 47). Sebagai konsekuensi dari bentuk negara kesatuan yang dipilih oleh Republik Indonesia sebagai negara induk, maka pada tahun 1950 status negara dependen Kesultanan Ngayogyakarta Hadiningrat (bersama-sama dengan Kadipaten Pakualaman) diturunkan menjadi daerah istimewa setingkat provinsi dengan nama Daerah Istimewa Yogyakarta.

Nama Yogyakarta adalah perubahan bentuk dari Yodyakarta. Yodyakarta berasal dari kata Ayodya dan Karta. Ayodya diambil dari nama kerajaan dalam kisah Ramayana, sementara karta berarti damai.

Dengan ditandatanganinya Perjanjian Giyanti (13 Februari 1755) antara Pangeran Mangkubumi dan VOC di bawah Gubernur-Jendral Jacob Mossel, maka Kerajaan Mataram dibagi dua. Pangeran Mangkubumi diangkat sebagai Sultan dengan gelar Sultan Hamengkubuwana I dan berkuasa atas setengah daerah Kerajaan Mataram. Sementara itu Sunan Pakubuwana III tetap berkuasa atas setengah daerah lainnya dengan nama baru Kasunanan Surakarta dan daerah pesisir tetap dikuasai VOC.

Sultan Hamengkubuwana I kemudian segera membuat ibu kota kerajaan beserta istananya yang baru dengan membuka daerah baru (jawa: babat alas) di Hutan Paberingan yang terletak antara aliran Sungai Winongo dan Sungai Code. Ibu kota berikut istananya tersebut tersebut dinamakan Ngayogyakarta Hadiningrat dan landscape utama berhasil diselesaikan pada tanggal 7 Oktober 1756. Para penggantinya tetap mempertahankan gelar yang digunakan, Hamengku Buwono. Untuk membedakan antara sultan yang sedang bertahta dengan pendahulunya, secara umum, digunakan frasa "" ingkang jumeneng kaping...ing Ngayogyakarta Hadiningrat " " (bahasa Indonesia: "yang bertakhta ke ... di Yogyakarta"). Selain itu ada beberapa nama khusus atau gelar bagi Sultan, antara lain Sultan Sepuh (Sultan yang Sepuh/Tua) untuk Hamengkubuwana II, Sultan Mangkubumi (Sultan Mangkubumi) untuk Sultan Hamengkubuwana VI, atau Sultan Behi (Sultan Hanga[Behi]) untuk Sultan Hamengkubuwana VII.

Mengikuti kerajaan Mataram, wilayah Kesultanan Yogyakarta pada mulanya dibagi menjadi beberapa lapisan yaitu Nagari Ngayogyakarta (wilayah ibu kota), Nagara Agung (wilayah utama), dan Manca Nagara (wilayah luar). Keseluruhan wilayah Nagari Ngayogyakarta dan wilayah Nagara Agung memiliki luas 53.000 karya (sekitar 309,864500 km persegi), dan keseluruhan wilayah Manca Nagara memiliki luas 33.950 karya (sekitar 198,488675 km persegi). Selain itu, masih terdapat tambahan wilayah dari Danurejo I di Banyumas, seluas 1.600 karya (sekitar 9,3544 km persegi).


Wilayah-wilayah Kesultanan tersebut bukan sebuah wilayah yang utuh, namun terdapat banyak enklave maupun eksklave wilayah Kasunanan dan Mangkunegaran. Wilayah-wilayah tersebut merupakan hasil dari Perjanjian Palihan Nagari yang ditandatangani di Giyanti. Perjanjian itu juga disebut Perjanjian Giyanti.

Dalam perjalanan waktu wilayah tersebut berkurang akibat perampasan oleh Daendels dan Raffles. Setelah Perang Diponegoro selesai pada 1830, pemerintah Hindia Belanda akhirnya merampas seluruh wilayah Manca Nagara. Pada tahun itu pula ditandatangani Perjanjian Klaten pada 27 September 1830 yang menegaskan wilayah dan batas-batas Kasultanan Yogyakarta dengan Kasunanan Surakarta. Wilayah Kasultanan Yogyakarta hanya meliputi Mataram dan Gunungkidul dengan luas 2.902,54 km persegi. Di wilayah tersebut terdapat enklave Surakarta (Kotagede dan Imogiri), Mangkunegaran (Ngawen), dan Pakualaman (Kabupaten Kota Paku Alaman).

Pembagian wilayah menurut Perjanjian Palihan Nagari juga diikuti dengan pembagian pegawai kerajaan ("abdi Dalem") dan rakyat ("kawula Dalem") yang menggunakan atau memakai wilayah tersebut. Hal ini tidak terlepas dari sistem pemakaian tanah pada waktu itu yang menggunakan sistem "lungguh" (tanah jabatan). Diperkirakan penduduk kesultanan pada waktu perjanjian berjumlah 522.300 jiwa, dengan asumsi tanah satu karya dikerjakan oleh satu keluarga dengan anggota enam orang. Pada 1930 penduduk meningkat menjadi 1.447.022 jiwa.

Dalam strata sosial, penduduk dapat dibedakan menjadi tiga golongan yaitu bangsawan ("bandara"), pegawai ("abdi Dalem") dan rakyat jelata ("kawula Dalem"). Sultan yang merupakan anggota lapisan bangsawan menempati urutan puncak dalam sistem sosial. Anggota lapisan bangsawan ini memiliki hubungan kekerabatan dengan Sultan yang pernah atau sedang memerintah. Namun hanya bangsawan keturunan 1-4 (anak, cucu, anak dari cucu, dan cucu dari cucu) dari Sultan yang termasuk Keluarga Kerajaan dalam artian mereka memiliki kedudukan dan peran dalam upacara kerajaan.

Lapisan pegawai mendasarkan kedudukan mereka dari surat keputusan yang dikeluarkan oleh Sultan. Lapisan ini dibedakan menjadi tiga yaitu pegawai Keraton, pegawai Kepatihan, Kabupaten, dan Kapanewon, serta pegawai yang diperbantukan pada pemerintah penjajahan. Lapisan rakyat jelata dibedakan atas penduduk asli dan pendatang dari luar. Selain itu terdapat juga orang-orang asing maupun keturunannya yang bukan warga negara Kasultanan Yogyakarta yang berdiam di wilayah kesultanan.

Pemerintahan Kasultanan Yogyakarta mulanya diselenggarakan dengan menggunakan susunan pemerintahan warisan dari Mataram. Pemerintahan dibedakan menjadi dua urusan besar yaitu "Parentah Lebet" (urusan dalam) yang juga disebut "Parentah Hageng Karaton", dan "Parentah Jawi" (urusan luar) yang juga disebut "Parentah Nagari". Sultan memegang seluruh kekuasaan pemerintahan negara. Dalam menjalankan kewajibannya sehari-hari Sultan dibantu lembaga Pepatih Dalem yang bersifat personal.

Pada mulanya pemerintahan urusan dalam dan urusan luar masing-masing dibagi menjadi empat kementerian yang dinamakan "Kanayakan". Kementerian urusan dalam adalah:
Kementerian urusan luar adalah
Masing masing kementerian dipimpin oleh Bupati Nayaka yang karena jabatannya juga merupakan komandan militer yang memimpin pasukan kerajaan dalam peperangan.

Untuk menangani urusan agama, Sultan membentuk sebuah badan khusus yang disebut dengan Kawedanan Pengulon. Badan ini mengurus masalah peribadatan, perawatan masjid-masjid kerajaan, dan upacara-upacara keagamaan istana, serta urusan peradilan kerajaan dalam lingkungan peradilan syariat Islam. Urusan regional di luar ibu kota dibagi menjadi beberapa daerah administratif yang dikepalai oleh pejabat senior dengan pangkat Bupati. Mereka dikoordinasi oleh Pepatih Dalem. Tugas-tugasnya meliputi pengelolaan administrasi lokal, hukum dan peradilan, pemungutan pajak dan pengiriman hasil panenan melalui bawahannya, Demang, dan Bekel.
Setidaknya sampai 1792 Kasultanan Yogyakarta secara de facto merupakan negara merdeka dan VOC hanyalah mitra yang sejajar. Untuk menjamin posisinya maka VOC menempatkan seorang Residen di Yogyakarta untuk mengawasi Kesultanan. Kedudukan Residen ini mulanya berada di bawah Sultan dan sejajar dengan Pepatih Dalem. Daendels menaikkan kedudukan Residen menjadi Minister, yang merupakan menteri Raja/Ratu Belanda dan mewakili kehadiran Gubernur Jenderal.

Dengan kedatangan Raffles sistem pemerintahan berubah lagi. Sultan tidak diperbolehkan mengadakan hubungan dengan negara lain sebab kedaulatan berada ditangan pemerintah Inggris. Begitu pula dengan Pepatih Dalem, Pengurus Kerajaan (Rijkbestuurder), diangkat dan diberhentikan berdasar kebutuhan pemerintah Inggris dan dalam menjalankan pekerjaannya harus sepengetahuan dan dengan pertimbangan Residen Inggris. Sultan mulai dibebaskan dari pemerintahan sehari-hari yang dipimpin oleh Pepatih Dalem yang dikontrol oleh Residen.

Selepas Perang Diponegoro selesai pada 1830, pemerintahan Nagari yang berada di tangan Pepatih Dalem dikontrol secara ketat sekali oleh Belanda untuk mencegah terjadinya pemberontakan. Kasultanan Yogyakarta secara de facto dan de jure menjadi negara protektorat dari Koninklijk der Nederlanden, dengan status zelfbestuurende landschappen. Selain itu pemerintah Hindia Belanda selalu mengajukan perjanjian politik yang dinamakan kontrak politik bagi calon Sultan yang akan ditakhtakan. Perjanjian ini diberlakukan terhadap Sultan Hamengkubuwana V - Sultan Hamengkubuwana IX. Kontrak politik terakhir dibuat pada 18 Maret 1940 antara Gubernur Hindia Belanda untuk Daerah Yogyakarta, Lucien Adam dengan HB IX.

Pada 1900-an Belanda mencampuri birokrasi pemerintahan Kesultanan secara intensif dengan maksud memasukkan birokrasi barat modern. Untuk membiayai birokrasi tersebut maka pada 1915 APBN Kasultanan Yogyakarta dibagi menjadi dua yaitu APBN untuk Parentah Ageng Karaton dan APBN untuk Parentah Nagari yang berada dalam kontrol Hindia Belanda. Untuk belanja dan mengurus keperluan istana, setiap tahun Sultan mendapat uang ganti rugi yang disebut Daftar Sipil yang ditentukan dalam kontrak politik yang dibuat sebelum Sultan ditakhtakan. Dengan demikian Sultan benar benar tersingkir dari pemerintahan Nagari dan hanya berperan di istana saja.

Perubahan besar dalam pemerintahan terjadi pada saat Sultan Hamengkubuwana IX (HB IX) naik takhta pada tahun 1940, khususnya selama pendudukan Jepang (1942-1945). Secara perlahan namun pasti, Sultan melakukan restorasi (bandingkan dengan restorasi Meiji). Sultan membentuk badan-badan pemerintahan baru untuk menampung urusan pemerintahan yang diserahkan oleh Tentara Pendudukan Jepang. Badan tersebut dinamakan Paniradya yang masing-masing dikepalai oleh Paniradyapati. Paniradyapati tidak lagi berada di bawah kekuasaan Pepatih Dalem melainkan langsung berada di bawah kekuasaan Sultan. Dengan perlahan namun pasti Sultan memulihkan kembali kekuasaannya selaku kepala pemerintahan.
Pada pertengahan 15 Juli 1945, Pepatih Dalem terakhir, KPHH Danureja VIII, mengundurkan diri karena memasuki usia pensiun. Sejak saat itu Sultan tidak menujuk lagi Pepatih Dalem sebagai penggantinya melainkan mengambil alih kembali kekuasaan pemerintahan negara. Sebagai kelanjutannya birokrasi kesultanan dibedakan menjadi dua bagian yaitu urusan dalam istana ("Imperial House") dan urusan luar istana. Urusan dalam istana ditangani oleh Parentah Hageng Karaton yang mengkoordinasikan seluruh badan maupun kantor pemerintahan yang berada di istana yang terdiri dari beberapa badan atau kantor Semuanya di pimpin dan diatur secara langsung oleh saudara atau putera Sultan.

Sultan meminpin sendiri lembaga luar istana, yang terdiri dari beberapa Paniradya yang dipimpin oleh Bupati. Daerah di sekitar istana dibagi menjadi lima kabupaten yang administrasi lokalnya dipimpin oleh Bupati. Setelah kemerdekaan, sebagai konsekuensi integrasi Kesultanan pada Republik, status dan posisi serta administrasi Kesultanan dijalankan berdasar peraturan Indonesia. Kesultanan diubah menjadi daerah administrasi khusus dan Sultan menjadi Kepala Daerah Istimewa. Kesultanan menjadi bagian dari republik modern.

Dalam sistem peradilan kerajaan, kekuasaan kehakiman tertinggi berada di tangan Sultan. Dalam kekuasaan kehakiman Kesultanan Yogyakarta, terdapat empat macam badan peradilan, yaitu Pengadilan Pradata, Pengadilan Bale Mangu, Al Mahkamah Al Kabirah, dan Pengadilan Darah Dalem.

Perubahan bidang kehakiman mendasar terjadi pada 1831 ketika pemerintah Hindia Belanda setahap demi setahap mencampuri dan mengambil alih kekuasaan kehakiman dari pemerintahan Kasultanan Yogyakarta. Mulai dari penunjukkan Residen Kerajaan Hindia Belanda untuk Kasultanan Yogyakarta sebagai ketua Pengadilan Pradata sampai dengan pembentukan pengadilan Gubernemen ("Landraad") di Yogyakarta. Akhirnya Pengadilan Pradata dan Bale Mangu dihapuskan masing-masing pada 1916 dan 1917 serta kewenangannya dilimpahkan pada Landraad Yogyakarta. Setelah Kasultanan Yogyakarta menyatakan sebagai bagian dari Negara Republik Indonesia maka sistem peradilan yang digunakan adalah sistem peradilan nasional. Pengadilan yang digunakan adalah Pengadilan Negeri sebagai ganti dari Landraad Yogyakarta. Pada 1947 Pemerintah Pusat Indonesia menghapuskan pengadilan kerajaan yang terakhir, Pengadilan Darah Dalem.

Dalam sistem hukum kerajaan pernah digunakan sebuah Kitab Undang-undang Hukum (KUH) Kesultanan yang disebut dengan nama "Kitab Angger-angger" yang disusun bersama oleh Kasultanan Yogyakarta dan Kasunanan Surakarta pada 1817. KUH ini terdiri dari lima/enam buku (volume) yaitu "Angger Aru-biru, Angger Sadasa, Angger Gunung, Angger Nawala Pradata Dalem, Angger Pradata Akhir" (khusus Yogyakarta), dan "Angger Ageng". Seiring dengan berdirinya "Landraad" Yogyakarta maka KUH pun diganti dengan KUH Belanda seperti "Burgerlijk Wetboek" dan "Wetboek van Strafrecht".

Sumber ekonomi utama yang tersedia bagi Kesultanan Yogyakarta adalah tanah, hutan kayu keras, perkebunan, pajak, dan uang sewa. Oleh karena itu sistem ekonomi tidak bisa lepas dari sistem agraria. Sultan menguasai seluruh tanah di Kesultanan Yogyakarta. Dalam birokrasi kerajaan, pertanahan diurus oleh Kementerian Pertanahan, Kanayakan Siti Sewu. Urusan tanah di Kesultanan Yogyakarta dibagi menjadi dua bentuk yaitu tanah yang diberikan Sultan kepada anggota keluarga kerajaan dan tanah yang diberikan kepada pegawai kerajaan. Tanah tersebut berlokasi teritori Nagara Agung, khususnya daerah Mataram, dan disebut sebagai tanah lungguh ("apanage land"/tanah jabatan). Tanah yang berada dalam pemeliharaan para keluarga kerajaan dan pegawai kerajaan tersebut juga digunakan oleh masyarakat umum sebagai tempat tinggal dan pertanian dari generasi ke generasi. Sebagai imbalannya mereka menyetor sebagian hasil panen sebagai bentuk pajak. Sekalipun kaum ningrat dan rakyat umum memiliki kebebasan dalam mengatur, mengolah, dan mendiami tanah tersebut mereka tidak diijinkan untuk menjualnya.

Selain itu kerajaan juga menerima penerimaan yang besar dari penebangan hutan kayu keras dalam skala besar sejak Sultan HB I. Pada 1821 pemerintahan Hindia Belanda memperoleh hak atas hasil penebangan dari hutan kayu keras dan istana bertanggung jawab atas manajemen dan eksploitasinya. Pada 1848 sebuah peraturan mengharuskan Sultan memenuhi kebutuhan kayu keras pemerintah jajahan dan dalam ganti rugi Sultan memperoleh biaya penebangan dan pengangkutan kayu. Pada 1904 masa pemerintahan Sultan HB VII, manajemen hutan kayu keras di Gunung Kidul diambil alih oleh pemerintah Hindia Belanda. Sebagai kompensasi atas persetujuan itu, istana memperoleh kayu keras gratis untuk konstruksi istana "Ambar Rukmo" dan "Ambar Winangun".

Perkebunan yang dikembangkan di Yogyakarta, terutama setelah 1830, adalah kopi, tebu, nila, dan tembakau. Kebanyakan perkebunan ditangani oleh perkebunan swasta asing. Jumlah perkebunan yang semula ada 20 buah pada tahun 1839 meningkat menjadi 53 pada tahun 1880, seiring pertumbuhan ekonomi, sistem penyewaan tanah, dan pembangunan infrastruktur.

Restrukturisasi pada zaman Sultan HB IX karena dihadapkan pada beban ekonomi dan sumber yang terbatas. Pada 1942, Sultan tidak melaporkan secara akurat jumlah produksi beras, ternak, dan produk lain untuk melindungi rakyat dari Jepang. Sultan juga membangun kanal guna meningkatkan produksi beras dan untuk mencegah rakyat Yogyakarta dijadikan romusha oleh Jepang.

Sebagaimana masyarakat Jawa pada umumnya, kebudayaan di Kesultanan Yogyakarta tidak begitu memiliki batas yang tegas antar aspeknya. Kebiasaan umum (adat istiadat), kepercayaan, seni, pandangan hidup, pendidikan, dan sebagainya saling tumpang tindih, bercampur dan hanya membentuk suatu gradasi yang kabur. Sebagai contoh seni arsitektur bangunan keraton tidak lepas dari konsep "“Raja Gung Binathara”" (raja yang agung yang dihormati bagaikan dewa) yang merupakan pandangan hidup masyarakat yang juga menjadi bagian dari sistem kepercayaan (penghormatan kepada dewa/tuhan).

Beberapa tarian tertentu, misalnya "Bedhaya Ketawang", selain dianggap sebagai seni pertunjukan juga bersifat sakral sebagai bentuk penghormatan kepada leluhur pendiri kerajaan dan penguasa alam. Begitu pula benda-benda tertentu dianggap memiliki kekuatan magis dan berkaitan dengan dunia roh dalam pandangan hidup masyarakat. Oleh karenanya dalam pergaulan sehari-haripun ada pantangan yang bila dilanggar akan menimbulkan kutuk tertentu bagi pelakunya. Ini pula yang menimbulkan tata kebiasaan yang diberlakukan dengan ketat.

Kebudayaan tersebut diwariskan dari generasi ke generasi berdasar cerita dari mulut ke mulut. Pelajaran tentang kehidupan disampaikan melalui cerita-cerita "wayang" yang pada akhirnya menumbuhkan kesenian pertunjukkan wayang kulit maupun wayang jenis lain. Selain itu wejangan dan nasihat tentang pandangan hidup dan sistem kepercayaan juga ditransmisikan dalam bentuk "tembang" (lagu) maupun bentuk sastra lainnya. Semua hal itu tidak lepas dari sistem bahasa yang digunakan dan membuatnya berkembang. Dalam masyarakat dipakai tiga jenjang bahasa yaitu "Ngoko" (bahasa Jawa rendah), "Krama Andhap" (bahasa Jawa tengah), dan "Krama Inggil" (bahasa Jawa tinggi). Aturan pemakaian bahasa tersebut sangat rumit, namun tercermin budaya penghormatan dan saling menghargai. Ada satu lagi bahasa yang khusus dan hanya digunakan di lingkungan istana yang disebut dengan Bagongan yang lebih mencerminkan pandangan hidup kesetaraan kedudukan di antara pemakainya.
Perkembangan budaya sebagaimana dijelaskan di awal tidak lepas pula dari sistem pendidikan. Pada mulanya sistem pendidikan yang digunakan meneruskan sistem yang digunakan zaman Mataram. Pendidikan formal hanya dapat dinikmati oleh keluarga kerajaan. Pendidikan itu meliputi pendidikan agama dan sastra. Pendidikan agama diselenggarakan oleh "Kawedanan Pengulon". Pendidikan ini berlokasi di kompleks masjid raya kerajaan. Pendidikan sastra diselenggarakan oleh "Tepas Kapunjanggan". Kedua pendidikan ini satu sistem dan tidak terpisah. Para siswa diberi pelajaran agama, bahasa Jawa, budaya, dan literatur ("serat" dan "babad").

Pendidikan barat baru diperkenalkan oleh pemerintah penjajahan pada awal abad 20. Pada pemerintahan Sultan HB VIII sistem pedidikan dibuka. Mula-mula sekolah dasar dibuka di "Tamanan" dan kemudian dipindahkan di "Keputran". Sekolah ini masih ada hingga sekarang dalam bentuk SD N Keputran. Pendidikan lanjut memanfaatkan pendidikan yang dibuka oleh pemerintah penjajahan seperti "HIS", "Mulo", dan "AMS B". Muncul pula sekolah guru dari kalangan Muhammadiyah Hogere School Moehammadijah pada 1918 (kini bernama Muallimin). Pada 1946 kesultanan ikut serta dalam mendirikan Balai Perguruan Kebangsaan Gajah Mada yang pada 1949 dijadikan UGM.

Sebagai sebuah Kesultanan, Islam merupakan kepercayaan resmi kerajaan. Sultan memegang kekuasaan tertinggi dalam bidang kepercayaan dengan gelar "Sayidin Panatagama Khalifatullah". Walaupun demikian kepercayaan-kepercayaan lokal (baca kejawen) masih tetap dianut rakyat disamping mereka menyatakan diri sebagai orang Islam. Berbagai ritus kepercayaan lokal masih dijalankan namun doa-doa yang dipanjatkan diganti dengan menggunakan bahasa Arab. Hal ini menujukkan sebuah kepercayaan baru yang merupakan sinkretis antara kepercayaan Islam dan kepercayaan lokal. Gerakan "puritan" untuk membersihkan Islam dari pengaruh kepercayaan lokal dan westernisasi baru muncul pada tahun 1912 seiring dengan tumbuh dan berkembangnya organisasi Islam Muhammadiyah dari kalangan "Imam Kerajaan". Pada perkembangan selanjutnya kawasan "Kauman" Yogyakarta yang menjadi tempat tinggal para Imam Kerajaan menjadi pusat gerakan puritan itu.

Pada mulanya sistem birokrasi pemerintahan menganut sistem militer sebagaimana kerajaan Mataram. Seorang pegawai pemerintah juga merupakan seorang serdadu militer. Begitu pula para pimpinan kabinet kerajaan karena jabatannya merupakan komandan militer, bahkan kalau perlu mereka harus ikut bertempur membela kerajaan. Walaupun begitu untuk urusan pertahanan terdapat tentara kerajaan yang dikenal dengan "abdi Dalem Prajurit". Tentara Kesultanan Yogyakarta hanya terdiri dari angkatan darat saja yang dikelompokkan menjadi sekitar 26 kesatuan. Selain itu terdapat pula paramiliter yang berasal dari rakyat biasa maupun dari pengawal para penguasa di Moncanagara.

Pada paruh kedua abad 18 sampai awal abad 19 tentara kerajaan di Yogyakarta merupakan kekuatan yang patut diperhitungkan. Walaupun Sultan merupakan panglima tertinggi, namun dalam keseharian hanya sebagian saja yang berada di dalam pengawasan langsung oleh Sultan. Sebagian yang lain berada di dalam pengawasan adipati anom dan para pangeran, serta pejabat senior yang memimpin kementerian/kantor pemerintahan. Kekuatan pertahanan menyurut sejak diasingkannya Sultan HB II akibat peristiwa Geger Sepehi pada Juni 1812, dan ditanda tanganinya perjanjian antara HB III dengan Raffles pada 1812. Perjanjian itu mencantumkan Sultan harus melakukan demiliterisasi birokrasi kesultanan. Sultan, pangeran, dan penguasa daerah tidak boleh memiliki tentara kecuali dengan izin pemerintah Inggris dan itupun hanya untuk menjaga keselamatan pribadi sang pejabat.

Kekuatan pertahanan benar-benar lumpuh setelah selesainya perang Diponegoro pada tahun 1830. Tentara Kesultanan Yogyakarta hanya menjadi pengawal pribadi Sultan, Putra Mahkota, dan Pepatih Dalem. Jumlahnya sangat dibatasi dan persenjataannya tidak lebih dari senjata tajam dan beberapa pucuk senapan tua. Pertahanan menjadi tanggung jawab pemerintah Hindia Belanda. Sebagai pengganti kekuatan militer yang dikebiri Kesultanan Yogyakarta dapat membentuk polisi untuk menjaga keamanan warganya. Pada 1942, untuk mengindari keterlibatan kesultanan dalam perang Pasifik, Sultan membubarkan tentara kesultanan. Keputusan ini kemudian dikukuhkan dalam perintah Pemerintah Militer Angkatan Darat XVI Jepang pada bulan Agustus 1942. Dengan demikian kesultanan tidak memiliki lagi kekuatan militer.

Layaknya sebuah kerajaan, Kraton Kasultanan Ngayogyakarta Hadiningrat atau lebih dikenal dengan Kraton Yogyakarta juga mempunyai beberapa tentara atau satuan-satuan militer. Satuan-satuan militer di Keraton Yogyakarta ini disebut dengan Abdi Dalem Prajurit. Dalam sejarahnya, Kraton Yogyakarta pernah memiliki 15 satuan militer dan masing-masing memiliki nama dan fungsi yang berbeda-beda. Dari 15 satuan militer yang keseluruhannya satuan infanteri tersebut, saat ini baru diaktifkan sebanyak 11 satuan setelah sempat dibubarkan oleh Sri Sultan Hamengkubuwana IX sebagai antisipasi pemanfaatan Abdi Dalem Prajurit oleh Jepang untuk digunakan dalam Perang Pasifik Timur pada masa pendudukan Jepang antara tahun 1942-1945.

Pada awal pembentukannya oleh Sri Sultan Hamengkubuwana I (ketika itu masih bernama Pangeran Mangkubumi) satuan-satuan Abdi Dalem Prajurit sangatlah kuat. Tercatat Abdi Dalem Prajurit pernah mengalahkah Pasukan Kompeni Belanda pada masa pengasingan Sri Sultan Hamenku Buwana I sebelum diadakannya Perjanijian Giyanti tahun 1755. Pada pertempuran-pertempuran tersebut, Abdi Dalem Prajurit bahkan berhasil membunuh perwira-perwira Belanda seperti Letnan Coen yang tewas dalam Perang Gowang, Letna Van Gier tewas pada Perang Grobogan, Letnan Foster tewas dalam Perang Gunung Tidar dan Mayor Clereq dan Kapten Winter yang tewas dalam Perang Jenar/Bogowonto bersama 3.801 Prajurit Kompeni Belanda lainnya. Bahkan ada sebuah pusaka Kraton Yogyakarta berupa Tombak yang bernama Kangjeng Kyai Klerk sebagai bentuk pemuliaan ketika tombak tersebut digunakan untuk membunuh Mayor Clereq pada Perang Jenar/Bogowonto oleh salah seorang Abdi Dalem Prajurit Mantrijero.

Untuk saat ini Abdi Dalem Prajurit Kraton Yogyakarta tidaklah kuat dan tidak pula memiliki fungsi dan tugas untuk bertempur. Seluruh kesatuan Abdi Dalem Prajurit yang ada diperuntukkan untuk mengawal dalam upacara-upacara adat Kraton Yogyakarta seperti pada saat Upacara Gunungan atau lebih dikenal dengan Gerebeg yang diadakan tiga kali dalam setahun, yaitu Grebeg Sekaten, Grebeg Maulud, dan Grebeg Syawal. Berikut adalah sekilas tentang 15 satuan Abdi Dalem Prajurit Kraton Yogyakarta.


Pada saat Proklamasi Kemerdekaan RI, Sultan Hamengkubuwana IX dan Sri Paduka Paku Alam VIII mengirim kawat kepada Presiden RI, menyatakan bahwa Daerah Kesultanan Yogyakarta dan Daerah Paku Alaman menjadi bagian wilayah Negara Republik Indonesia, serta bergabung menjadi satu, mewujudkan sebuah Daerah Istimewa Yogyakarta yang bersifat kerajaan. Sultan Hamengkubuwana IX dan Sri Paduka Paku Alam VIII kemudian menjadi Kepala Daerah Istimewa dan Wakil Kepala Daerah Istimewa dan bertanggung jawab langsung kepada Presiden Republik Indonesia.

Pada tahun 1950 secara resmi "Kasultanan Ngayogyakarta Hadiningrat" ini, bersama-sama dengan Kadipaten Pakualaman menjadi Daerah Istimewa Yogyakarta, sebuah daerah berotonomi khusus setingkat provinsi sebagai bagian Negara Kesatuan Indonesia. Dengan demikian status "Kasultanan Ngayogyakarta Hadiningrat" sebagai sebuah negara (state) berakhir dan menjelma menjadi pemerintahan daerah berotonomi khusus. Sedangkan institusi istana kemudian dipisahkan dari "negara" dan diteruskan oleh Keraton Kasultanan Yogyakarta.

Istana atau Keraton Kasultanan Ngayogyakarta Hadiningrat dirancang sendiri oleh Sultan Hamengkubuwana I saat mendirikan Kasultanan. Keahliannya dalam bidang arsitektur antara lain dihargai oleh Dr. Pigeund dan Dr. Adam, yaitu para peneliti berkebangsaan Belanda. Bagian-bagian keraton adalah

Keraton Yogyakarta Ngayogyakarta Hadiningrat selain merupakan kediaman resmi Sultan, saat ini juga berfungsi sebagai salah satu cagar budaya masyarakat Jawa. Sebagai pusat budaya, keraton sering melaksanakan kegiatan-kegiatan budaya dan merupakan salah satu tujuan pariwisata Daerah Istimewa Yogyakarta, yang sering didatangi para wisatawan dalam dan luar negeri.

Sultan Hamengkubuwana X menghadapi persoalan terkait penerusnya karena tidak memiliki putra. Masalah ini mengemuka ketika terjadi pembahasan Raperda Istimewa tentang Pengisian Jabatan Gubernur dan Wakil Gubernur sampai Sultan HB X secara mendadak mengeluarkan Sabdatama pertama pada 6 Maret 2015. Dalam tentang Keistimewaan Yogyakarta Pasal 18 ayat (1) huruf m disebutkan bahwa salah satu syarat menjadi gubernur DIY adalah ""menyerahkan daftar riwayat hidup yang memuat, antara lain riwayat pendidikan, pekerjaan, saudara kandung, istri, dan anak;"" yang dianggap hanya memberikan kesempatan kepada laki-laki untuk menjadi kandidat Sultan selanjutnya.

Pada tanggal 30 April 2015, Sri Sultan Hamengkubuwana X mengeluarkan sabdaraja pertama kalinya yang berisikan lima poin sebagai berikut.

Gelar baru Sultan setelah Sabdaraja yakni Ngarsa Dalem Sampeyan Dalem Ingkang Sinuwun Kanjeng Sultan Hamengku Buwono Senopati-ing-Ngalaga Abdurrahman Sayidin Panatagama Khalifatullah Ingkang Jumeneng Kaping Sadasa ing Ngayogyakarta Hadiningrat menjadi Ngarsa Dalem Sampeyan Dalem Ingkang Sinuwun Sri Sultan Hamengku Bawono ingkang Jumeneng Kasepuluh Suryaning Mataram Senopati-ing-Ngalaga Langgeng ing Bawana, Langgeng, Langgeng ing Tata Panatagama. 

Pada tanggal 5 Mei 2015, Sultan mengeluarkan dhawuhraja kedua kalinya yang berisikan salah satu putri pertamanya, GKR Pembayun diangkat menjadi GKR Mangkubumi Hamemayu Hayuning Bawono Langgeng ing Mataram

Kejadian ini menuai kontroversi dari keluarga Kraton. Anak dan adik-adik Sultan berziarah makam di Pemakaman Imogiri dengan tujuan meminta maaf kepada leluhur keluarga raja-raja Mataram terkait Sabdaraja tersebut.

Pada tanggal 31 Desember 2015, Sri Sultan Hamengkubuwana X mengeluarkan ngudar sabda sebagai berikut:












</doc>
<doc id="69431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69431" title="Hans Frank">
Hans Frank

Hans Frank () adalah pengacara untuk partai Nazi selama 1920-an dan pejabat senior di Jerman Nazi. Karena masa jabatannya sebagai Gubernur Jenderal di Daerah Pendudukan Polandia, ia dituntut dalam pengadilan Nurnberg untuk perannya dalam melaksanakan Holocaust, bersalah atas pembunuhan orang Polandia dan Yahudi Polandia, dan dieksekusi pada 16 Oktober 1946.

Hans Frank ikut berperang selama PD I, belajar ekonomi dan yurisprudensi, dan pada 1921 bergabung dengan Partai Buruh Jerman (cikal bakal Nazi). Akhirnya ia menjadi penasihat resmi ketua partai dan pengacara pribadi Hitler. Setelah Nazi berkuasa di Jerman pada 1933, Frank diangkat dalam berbagai jabatan, termasuk presiden Reichstag dan menteri kehakiman dalam pemerintahan Nazi.

Setelah serangan Jerman atas Polandia pada 1939, Frank diangkat sebagai gubernur jenderal, menjadi ketua agung atas administrasi sipil daerah pendudukan Polandia. Seorang penyokong paham rasis Nazi, Frank memerintahkan eksekusi jutaan ribu orang Polandia, penyitaan besar-besaran atas tanah milik Polandia, perbudakan jutaan ribu buruh Polandia yang dikapalkan ke Jerman, dan pengumpulan sebagian besar Yahudi Polandia ke ghetto dan ia tetap menjadi gubjen sampai akhir perang, walau Hitler mencopotnya dari jabatan lain pada 1942. Ia ditangkap oleh Pasukan Amerika Serikat pada 4 Mei 1945, didakwa ke pengadilan sebelum Pengadilan Militer Internasional di Nuernberg. Ia bersalah atas kejahatan perang terhadap kemanusiaan dan pada 1 Oktober 1946 divonis hukuman gantung.



</doc>
<doc id="69445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69445" title="Pasola">
Pasola

Pasola berasal dari kata "sola" atau "hola", yang berarti sejenis lembing kayu yang dipakai untuk saling melempar dari atas kuda yang sedang dipacu kencang oleh dua kelompok yang berlawanan. Setelah mendapat imbuhan `pa' (pa-sola, pa-hola), artinya menjadi permainan. Jadi pasola atau pahola berarti permainan ketangkasan saling melempar lembing kayu dari atas punggung kuda yang sedang dipacu kencang antara dua kelompok yang berlawanan. Pasola merupakan bagian dari serangkaian upacara tradisional yang dilakukan oleh orang Sumba yang masih menganut agama asli yang disebut Marapu (agama lokal masyarakat sumba). Permainan pasola diadakan pada empat kampung di kabupaten Sumba Barat. Keempat kampung tersebut antara lain Kodi, Lamboya, Wonokaka, dan Gaura. Pelaksanaan pasola di keempat kampung ini dilakukan secara bergiliran, yaitu antara bulan Februari hingga Maret setiap tahunnya.
Menurut cerita rakyat Sumba, pasola berawal dari seorang janda cantik bernama Rabu Kaba di Kampung Waiwuang. Rabu Kaba mempunyai seorang suami yang bernama Umbu Amahu, salah satu pemimpin di kampung Waiwuang. Selain Umbu Amahu, ada dua orang pemimpin lainnya yang bernama Ngongo Tau Masusu dan Bayang Amahu. Suatu saat, ketiga pemimpin ini memberitahu warga Waiwuang bahwa mereka akan melaut. Tapi, mereka pergi ke selatan pantai Sumba Barat untuk mengambil padi. Warga menanti tiga orang pemimpin tersebut dalam waktu yang lama, namun mereka belum pulang juga ke kampungnya. Warga menyangka ketiga pemimpin mereka telah meninggal dunia, sehingga warga pun mengadakan perkabungan. Dalam kedukaan itu, janda cantik dari almarhum Umbu Dula, Rabu Kaba terjerat asmara dengan Teda Gaiparona yang berasal dari Kampung Kodi. Namun keluarga dari Rabu Kaba dan Teda Gaiparona tidak menyetujui perkawinan mereka, sehingga mereka mengadakan "kawin lari". Teda Gaiparona membawa janda tersebut ke kampung halamannya. Beberapa waktu berselang, ketiga pemimpin warga Waiwuang (Ngongo Tau Masusu, Bayang Amahu dan Umbu Amahu) yang sebelumnya telah dianggap meninggal, muncul kembali di kampung halamannya. Umbu Amahu mencari isterinya yang telah dibawa oleh Teda Gaiparono. Walaupun berhasil ditemukan warga Waiwuang, Rabu Kaba yang telah memendam asmara dengan Teda Gaiparona tidak ingin kembali. Kemudian Rabu Kaba meminta pertanggungjawaban Teda Gaiparona untuk mengganti belis yang diterima dari keluarga Umbu Dulla. Belis merupakan banyaknya nilai penghargaan pihak pengambil isteri kepada calon isterinya, seperti pemberian kuda, sapi,kerbau, dan barang-barang berharga lainnya. Teda Gaiparona lalu menyanggupinya dan membayar belis pengganti. Setelah seluruh belis dilunasi diadakanlah upacara perkawinan pasangan Rabu Kaba dengan Teda Gaiparona. Pada akhir pesta pernikahan, keluarga Umbu Dulla berpesan kepada warga Waiwuang agar mengadakan pesta nyale dalam wujud pasola untuk melupakan kesedihan mereka karena kehilangan janda cantik, Rabu Kaba.

Pasola diawali dengan pelaksanaan adat nyale. Adat nyale adalah salah satu upacara rasa syukur atas anugerah yang didapatkan, yang ditandai dengan datangnya musim panen dan cacing laut yang melimpah di pinggir pantai. Adat tersebut dilaksanakan pada waktu bulan purnama dan cacing-cacing laut (dalam bahasa setempat disebut "nyale") keluar di tepi pantai. Para "Rato" (pemuka suku) akan memprediksi saat nyale keluar pada pagi hari, setelah hari mulai terang. Setelah nyale pertama didapat oleh Rato, nyale dibawa ke majelis para Rato untuk dibuktikan kebenarannya dan diteliti bentuk serta warnanya. Bila nyale tersebut gemuk, sehat, dan berwarna-warni, pertanda tahun tersebut akan mendapatkan kebaikan dan panen yang berhasil. Sebaliknya, bila nyale kurus dan rapuh, akan didapatkan malapetaka. Setelah itu penangkapan nyale baru boleh dilakukan oleh masyarakat. Tanpa mendapatkan nyale, Pasola tidak dapat dilaksanakan. Pasola dilaksanakan di bentangan padang luas, disaksikan oleh segenap warga dari kedua kelompok yang bertanding, masyarakat umum, dan wisatawan asing maupun lokal. Setiap kelompok terdiri atas lebih dari 100 pemuda bersenjatakan tombak yang dibuat dari kayu berujung tumpul dan berdiameter kira-kira 1,5 cm. Walaupun berujung tumpul, permainan ini dapat memakan korban jiwa. Kalau ada korban dalam pasola, menurut kepercayaan Marapu, korban tersebut mendapat hukuman dari para dewa karena telah telah melakukan suatu pelanggaran atau kesalahan. Dalam permainan pasola, penonton dapat melihat secara langsung dua kelompok "ksatria sumba" yang sedang berhadap-hadapan, kemudian memacu kuda secara lincah sambil melesetkan lembing ke arah lawan. Selain itu, para peserta pasola ini juga sangat tangkas menghindari terjangan tongkat yang dilempar oleh lawan. Derap kaki kuda yang menggemuruh di tanah lapang, suara ringkikan kuda, dan teriakan garang penunggangnya menjadi musik alami yang mengiringi permainan ini. Pekikan para penonton perempuan yang menyemangati para peserta pasola, menambah suasana menjadi tegang dan menantang. Pada saat pelaksanaan pasola, darah yang tercucur dianggap berkhasiat untuk kesuburan tanah dan kesuksesan panen. Apabila terjadi kematian dalam permainan pasola, maka hal itu menandakan sebelumnya telah terjadi pelanggaran norma adat yang dilakukan oleh warga pada tempat pelaksanaan pasola.

Pasola tidak sekadar menjadi bentuk keramaian, tetapi menjadi salah satu bentuk pengabdian dan aklamasi ketaatan kepada sang leluhur. Pasola merupakan kultur religius yang mengungkapkan inti religiositas agama Marapu. Pasola menjadi perekat jalinan persaudaraan antara dua kelompok yang turut dalam pasola dan bagi masyarakat umum. Pasola menggambarkan rasa syukur dan ekspresi kegembiraan masyarakat setempat, karena hasil panen yang melimpah. Pasola dapat dijadikan tonggak kemajuan pariwisata Sumba, karena atraksi budaya ini sudah diketahui banyak wisatawan mancanegara. Hal ini terlihat dalam setiap acara pasola selalu ada turis asing yang datang. Warisan budaya ini merupakan aset untuk meningkatkan pendapatan asli daerah.




</doc>
<doc id="69451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69451" title="Nyale">
Nyale

Nyale adalah sebuah pesta atau upacara yang dikenal dengan Bau Nyale. Kata Bau berasal dari Bahasa Sasak yang berarti menangkap sedangkan kata Nyale berarti cacing laut yang hidup di lubang-lubang batu karang dibawah permukaan laut. Secara etimologis, "Bau Nyale" terdiri dari 2 suku kata, yakni "Bau" dlam bahasa Indonesia yang artinya menangkap; dan "Nyale" adalah cacing lalu yang tergolong jenis "filumannelida". 

Bau Nyale merupakan sebuah acara perburuan cacing laut. Acara ini diselenggarakan sekitar bulan Februari dan Maret. Tempat penyelenggaraan upacara Bau Nyale ini ada di Pantai Seger, Kuta. Terletak dibagian selatan Pulau Lombok 

Pesta atau upacara Bau Nyale merupakan sebuah peristiwa dan tradisi yang sangat melegenda dan mempunyai nilai sakral tinggi bagi Suku Sasak, Suku asli Pulau Lombok. Keberadaan pesta bau nyale ini berkaitan erat dengan sebuah cerita rakyat yang berkembang di daerah Lombok Tengah bagian selatan.

Putri Mandalika, seorang putri cantik jelita yang menjelma menjadi cacing nyale dan muncul sekali dalam setahun di Pantai Lombok. Siapa sangka cacing nyale yang diperebutkan dan dicari-cari setiap tahun oleh masyarakat Lombok ini adalah jelmaan dari seorang putri yang sangat cantik yang jaman dahulu diperebutkan oleh pangeran-pangeran dari berbagai kerajaan di Lombok.

Putri Mandalika adalah putri dari pasangan Raja Tonjang Beru dan Dewi Seranting. Raja ini terkenal karena kebijaksanaannya sehingga rakyatnya sangat mencintainya karena mereka hidup makmur. Putri Mandalika hidup dalam suasana kerajaan dan dihormati hingga dia menginjak dewasa.

Saat dewasa Putri Mandalika tumbuh menjadi seorang gadis yang sangat cantik dan mempesona. Kecantikannya tersebar hingga ke seluruh Lombok sehingga Pangeran-Pangeran dari berbagai Kerajaan seperti Kerajaan Johor, Kerajaan Lipur, Kerajaan Pane, Kerajaan Kuripan, Kerajaan Daha, dan kerajaan Beru berniat untuk mempersuntingnya.

Mengetahui hal tersebut ternyata membuat sang Putri menjadi gusar, karena jika dia memilih satu di antara mereka maka akan terjadi perpecahan dan pertempuran di Gumi Sasak. Bahkan ada beberapa kerajaan yang memasang senggeger agar Sang Putri jatuh hati padanya. Namun hal ini malah membuat sang Putri makin gusar.

Setelah berpikir panjang, akhirnya sang Putri memutuskan untuk mengundang seluruh pangeran beserta rakyat mereka untuk bertemu di Pantai Kuta Lombok pada tanggal 20 bulan ke 10 menurut perhitungan bulan Sasak tepatnya sebelum Subuh. Undangan tersebut disambut oleh seluruh pangeran beserta rakyatnya sehingga tepat pada tanggal tersebut mereka berduyun-duyun menuju lokasi undangan.

Setelah beberapa saat akhirnya Sang Putri Mandalika muncul dengan diusung oleh prajurit-prajurit yang menjaganya. Kemudian dia berhenti dan berdiri di sebuah batu dipinggir pantai. Setelah mengatakan niatnya untuk menerima seluruh pangeran dan rakyat akhirnya Sang Putri pun meloncat ke dalam laut. Seluruh rakyat yang mencarinya tidak menemukannya. Setelah beberapa saat akhirnya datanglah sekumpulan Cacing berwarna-warni yang menurut masyarakat dipercaya sebagai jelmaan Putri Mandalika.



</doc>
<doc id="69454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69454" title="Taman Indria">
Taman Indria

Taman Indria adalah sekolah taman kanak-kanak yang ada dalam sistem sekolah Taman Siswa. Didirikan pertama kali oleh Ki Hadjar Dewantara pada tahun 1922. Sekolah ini menggunakan metode pengajaran dengan sistem among, sebuah konsep pengajaran dimana pamong/guru menghamba kepada sang anak. Model pendidikan yang dianggap banyak orang mencampurkan konsep "Frobel" dan "Montessori" di Eropa, namun sebenarnya Ki Hadjar Dewantara menemukan 2 konsep tersebut di dalam seni budaya rakyat yang ada di Indonesia. Maka muncullah model pengajaran "Dolanan Anak" di Taman Indria. Menggabungkan permainan anak dengan fisik, kecermatan, hitungan, kerjasama dan gotong royong yang tidak dirasakan memaksa justru memerdekakan si anak, namun tanpa terasa berlatih keterampilan "life-skill". Metode ini digabung dengan metode Sariswara dimana diyakini beliau bahwa wirama/"rythme" mampu menyelaraskan kehalusan budi pekerti dan ketajaman nalar, sehingga si anak diharapkan memiliki jiwa merdeka yang berarti mandiri, bertanggungjawab, dan secara maksimal mampu menjadikan dirinya bermanfaat bagi lingkungannya, dimanapun ia berada. Inilah yang diyakini Ki Hadjar Dewantara sebagai konsep asli milik bangsa yang patut disejajarkan dengan konsep bangsa lainnya dan tidak kalah ampuh hasilnya, karena metode ini "buah"nya menjadikan si anak memiliki landasan kuat untuk mampu menelaah ilmu-ilmu lain dalam hidup ini termasuk agama.

Sekolah setingkat taman kanak-kanak ini sampai sekarang masih ada dan bertahan. Di Yogyakarta yang dianggap sebagai pusat kelahirannya disebut lengkap dengan Taman Indria Ibu Pawiyatan Tamansiswa, beralamat di Jalan Tamansiswa No. 25 Yogyakarta. Terletak di lingkungan Perguruan Tamansiswa, menyatu dengan Pendapa Agung Tamansiswa dan Museum Dewantara Kirti Griya (dahulu rumah Ki Hadjar Dewantara).


</doc>
<doc id="69455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69455" title="Pak Kasur">
Pak Kasur

Soerjono atau biasa dipanggil Pak Kasur (Purbalingga, Jawa Tengah, 26 Juli 1912–1992) adalah seorang tokoh pendidikan Indonesia. Ia juga memandu acara Taman Indria di TVRI stasiun pusat Jakarta. Namanya berasal dari julukan "Kak Soer" yang biasa digunakan oleh anak buahnya di Gerakan Kepanduan. Nama ini lama-lama berubah menjadi "Kasur" dan "Pak Kasur". Istrinya Ibu Kasur (Sandiah) juga memandu acara itu.

Ia mulai menjadi guru di HIS Ardjoena School, Bantul, Yogyakarta. Kemudian ia melanjutkan pendidikan di HIK, Bandung. Setelah Indonesia merdeka ia mengasuh acara anak-anak di RRI, dan menciptakan beberapa lagu seperti "Naik Delman", "Bangun", "Sepedaku", "Kebunku", dan lain-lain.

Ia juga sempat menjadi Sekretaris Badan Sensor Film.



</doc>
<doc id="69457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69457" title="Ibu Kasur">
Ibu Kasur

Sandiah atau lebih dikenal dengan nama Ibu Kasur () adalah seorang seniman dan tokoh pendidikan Indonesia.

Ia mendapat julukan Ibu Kasur karena suaminya, Soerjono, dipanggil Pak Kasur. Ia dan suaminya bertemu karena sama-sama anggota Kepanduan Indonesia. Mereka menikah di Yogyakarta pada tanggal 29 Juli 1946. Bersama Pak Kasur pula, ia menjadi pembawa acara Taman Indria di TVRI dan juga pendiri TK Mini di Jakarta. Ketika televisi swasta muncul pada awal 1990-an, Ibu Kasur tampil dalam acara kuis Hip Hip Ceria di RCTI.

Beberapa lulusan TK Mini yang terkenal adalah mantan presiden Megawati Soekarnoputri, Guruh Soekarnoputra, Hayono Isman dan Ateng. TK ini didirikan pada tahun 1965.

Di samping sebagai pendidik dan pemerhati anak-anak, Ibu Kasur juga dikenal sebagai pencipta lagu anak-anak. Karyanya antara lain berjudul "Kucingku", "Bertepuk Tangan", dan "Main Sembunyi." Ibu Kasur sering menjadi pembicara seminar-seminar yang berhubungan dengan dunia anak. Memimpin Yayasan Setia Balita yang memiliki lima buah taman kanak-kanak di Jakarta, pun dia sanggup. Ia juga sempat menjadi pengasuh sebuah rubrik di majalah anak-anak "Bocil". Berbagai penghargaan termasuk dari dunia internasional pernah diterimanya. Sebut saja Bintang Budaya Parama Dharma dan predikat pembawa acara anak-anak legendaris dari sebuah stasiun televisi.

Ibu Kasur meninggal di Rumah Sakit Cikini, Jakarta, pada tanggal 22 Oktober 2002 akibat serangan stroke. Ia dimakamkan di samping makam Pak Kasur di Desa Kaliori, Kalibagor, Banyumas, Jawa Tengah.



</doc>
<doc id="69459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69459" title="KFC">
KFC

KFC (dulu dikenal dengan nama Kentucky Fried Chicken) adalah suatu merek dagang waralaba dari Yum! Brands, Inc., yang bermarkas di Louisville, Kentucky, Amerika Serikat. Didirikan oleh Col. Harland Sanders, KFC dikenal terutama karena ayam gorengnya, yang biasa disajikan dalam "timba" ("bucket") dari kertas karton.

Col. Sanders mulai menjual ayam gorengnya pada tahun 1939 di restoran miliknya pada tepi jalan di , Kentucky yang selanjutnya pindah ke sebuah motel. Ia menutup usahanya pada akhir 1940-an sewaktu jalan tol Interstate melalui kotanya. Pada awal 1950-an, ia mulai berkeliling Amerika Serikat dan bertemu dengan Pete Harman di Salt Lake City, Utah, dan pada tahun 1952 bersama-sama mendirikan restoran Kentucky Fried Chicken yang pertama di dunia (restoran pertamanya tidak menggunakan nama tersebut). Sanders menjual seluruh waralaba KFC pada tahun 1964 senilai 2 juta USD, yang sejak itu telah dijual kembali sebanyak tiga kali. Pemilik terakhir adalah PepsiCo, yang menggabungkannya ke dalam divisi perusahaan Tricon Global Restaurants yang sekarang dikenal sebagai Yum! Brands, Inc. Pada tahun 1997, Tricon terpisah dari PepsiCo.

Di Indonesia, pemegang hak waralaba tunggal KFC adalah PT. Fastfood Indonesia, Tbk () yang didirikan oleh Kelompok Usaha Gelael pada tahun 1978, dan terdaftar sebagai perusahaan publik sejak tahun 1994. Restoran KFC pertama di Indonesia dibuka pada bulan Oktober 1979 di Jalan Melawai, Jakarta.

Pesan diantar di seluruh wilayah di Indonesia dapat dihubungi melalui telepon atau secara daring melalui situs web resmi.



</doc>
<doc id="69461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69461" title="Yom Kippur">
Yom Kippur

Yom Kippur (יום כיפור "yom kippūr"); Hari Penebusan atau Hari Pendamaian (hari "grafirat") adalah hari yang dianggap paling suci dalam agama Yahudi. Perayaan ini jatuh pada tanggal 10 Tisyri dalam kalender Yahudi. Walaupun disebut perayaan, sebenarnya dilakukan puasa selama 25 jam, dihitung dari terbenamnya matahari. Pengecualian diberikan kepada mereka yang sakit dan anak-anak. Dasar penyelenggaraan perayaan ini berasal dari Pentateukh. Hari raya ini adalah satu-satunya dalam Hari Raya Yahudi yang tidak ditunda apabila berbenturan dengan hari Sabat.

Tidak banyak catatan mengenai pelaksanaan festival ini pada masa Bait Allah yang pertama, tetapi ada materi-materi mengenai perayaan "Yom Kippur" pada masa Bait Allah yang kedua.

Pada masa itu, "Yom Kippur" terbagi atas dua bagian perayaan. 2 hal terpenting dalam perayaan ini adalah dua ekor lembu (atau kambing) yang dikebiri. Lembu pertama digunakan sebagai kurban penghapus dosa dan lembu lainnya digunakan sebagai kurban bakaran dan dipilih "tugasnya" dengan cara diundi terlebih dahulu.

Bagian pertama adalah pelayanan persembahan korban yang dilakukan di Bait Allah., ketika Imam Besar melakukan pengakuan dosa di depan seluruh umat Israel. Lalu,lembu yang jatuh menjadi kurban bakaran disembelih. Penyembelihan ini dilakukan oleh Imam Besar dan para Imam dari suku Lewi. Puncak dari bagian ini adalah ketika ia masuk ke dalam Ruang Mahakudus mengenakan pakaian dari linen berwarna putih dan mencipratkan darah dari korban persembahan dan menyalakan dupa.

Pada bagian kedua dalam perayaan ini, hewan kedua tidak disembelih, melainkan dicerca, dihina, dan dikutuki oleh seluruh umat Israel sebelum dilepaskan oleh seseorang yang sudah dipilih. Hal ini melambangkan diangkutnya seluruh dosa umat Israel ke padang pasir.

Penekanan dari perayaan ini terletak pada pengakuan dosa. Perhiasan-perhiasan tidak boleh dipakai pada masa ini, setidaknya di dalam Sinagoge. Selain itu, ada kebiasaan untuk terus berada di dalam Sinagoge selama perayaan ini berlangsung.

Berikut ini adalah hal-hal yang perlu dilakukan selama hari raya ini :

Selain itu, ada hal-hal yang pantang dilakukan selama perayaan ini berlangsung :




</doc>
<doc id="69465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69465" title="Wedung, Demak">
Wedung, Demak

Wedung (Hanacaraka: , ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Demak, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Kecamatan Wedung merupakan salah satu wilayah di Kabupaten Demak yang terletak di pesisir pantai laut jawa dengan luas wilayah seluas 93.876 ha merupakan 11 persen dari seluruh wilayah di Kebupaten Demak. Oleh karena itu Kecamatan Wedung merupakan Kecamatan yang memiliki luas wilayah paling lebar di Kabupaten Demak. Tanah di Kecamatan Wedung terdiri dari 5.457 ha tanah sawah dan 4.419 ha tanah kering. Dengan jumlah penduduk sebesar 80.827 jiwa (berdasar data dari Badan Pusat Statistik) yang terdiri dari 39.305 laki-laki dan 41.522 perempuan.

Disektor pertanian, Kecamatan Wedung menempati urutan kedua jumlah produksi bersih untuk tanaman padi dengan jumlah sebasar 56.631 ton padi.Selain padi, tanaman pangan lain yang banyak terdapat di Kecamatan Wedung antara lain jagung, ketela rambat, sedangkan untuk tanaman kacang tanah, kacang hijau, kedelai hanya sedikit yang ditanam di Kecamatan Wedung. Sedangkan untuk tanaman perkebunan yang ditanam di Kecamatan Wedung antara lain tebu rakyat, kapuk randu, dan kelapa hibrida.

Untuk tanaman bawang merah banyak ditanam di desa kenduren, tempel, jetak, dan jungsemi. Binatang ternak yang biasa di pelihara masyarakat di Kecamatan Wedung antara lain kerbau, kuda, kambing, unggas dll. Karena letaknya yang dipesisir pantai, di Kecamatan Wedung terdapat tempat pelelangan ikan yang masih aktif yaitu tempat pelelangan ikan wedung. Selain ikan hasil tangkapan dari laut, di Kecamatan Wedung banyak dipelihara ikan darat antara lain tawes, mujair, karper, lele, udang dan benur.

Produk dan barang yang dihasilkan dari industri besar/sedang, kecil, dan rumah tangga antara lain garam, pengeringan/presto/pengasapan ikan, pembuatan kerupuk udang/tengir, terasi, permainan anak-anak dan konveksi. Daerah industri rumah tangga banyak terdapat mutih kulon, kendalasem, tedunan, kedung karang, babalan, berahan wetan, kedung mutih, bungo dan jungsemi.

Pada akhir abad ke-15, masa pembangunan Masjid Agung Demak, kepulauan tersebut dinamakan kepulauan Wadung. Dalam masa pambangunan Masjid Agung membutuhkan 4 buah tiang jati (Soko) yang awalnya semua adalah dari Muria Kudus yang dibawa dari Kudus melalui jalur laut mengunakan getek , getek pambawa kayu jati dari hutan Muria terdampar di Kepulauan Gajah-Oyo karena ombak besar. Setelah diteliti, ternyata hanya tersisa 3 dari 4 gelondong tiang jati (soko). Saat para pekerja ingin memperbaiki geteknya, “"wadungnya"” tidak ada, diperkirakan jatuh tercebur di perairan Kepulauan Gajah-Oyo. Kemudian mereka berinisiatif membuat jaring untuk “"ngrikit"” (dari tali-temali yang ada, yang berbentuk jaring—seret yang ditarik bersama menelusuri (ngrikiti) gugusan-gugusan tepi pulau) guna menjaring satu gelondong dan wadung yang hilang. Namun, apa yang dicari tak kunjung ditemukan meski sudah “"digribig"” (dijaring secara merata). Akhirnya, gethek berhenti di desa ujung-timur bagian selatan yang kemuduan dinamakan Desa Gribigan.

Dan rakyatnya, kaum nelayan, menggunakan jaring krikit, yang ditarik bersama menyusuri pantai sampai dengan lahirnya jaring trol atau jaring pukat harimau. Kemudian tempat ini disebut Kepulauan Wadung. Seiring perkembangan masyarakat dan masing-masing pulau menjadi pedesaan, Kepulauan Wadung menjadi Pedesaan Wedung, dan akhirnya menjadi Desa Wedung.

Kemudian getek pembawa kayu jati untuk tiang Masjid Agung Demak tersebut melanjutkan perjalanannya dengan hanya membawa 3 tiang. Saat pembangunan dimulai, dengan terpaksa Sunan Kalijaga menyusun satu soko dari beberapa potongan kayu yang dirakit dengan tali yang disebut soko tatal.

Catatan : “Dewa Srani” adalah armada kapal-kapal yang berbendera salib (palang-pantek-merah), armada Portugis dan Spanyol yang memburu kaum Moro (kaum Muslim Spanyol) sampai di Kepulauan Mindanao, Philipina Selatan. Akhirnya kaum Moro mendarat di Mindanao dan masuk hutan-hutan, dan kemudian akhirnya menjadi warga negara Philipina sampai sekarang.



</doc>
<doc id="69473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69473" title="Valina">
Valina

Valina adalah salah satu dari 20 asam amino penyusun protein yang dikode oleh DNA. Dalam ilmu gizi, valina termasuk kelompok asam amino esensial. Namanya berasal dari nama tumbuhan valerian ("Valeriana officinalis").

Sifat valina dalam air adalah hidrofobik ('takut air') karena ia tidak bermuatan. Pada penyakit anemia "bulan sabit" (sel-sel eritrosit tidak berbentuk seperti pil tetapi seperti bulan sabit, "sickle-cell anaemia"), valina menggantikan posisi asam glutamat, asam amino lain yang hidrofilik ('suka air'), pada hemoglobin. Akibatnya bentuk sel berubah dan kehilangan kemampuan mengikat oksigen secara efektif.

Valina diproduksi dengan menggunakan treonin sebagai bahan baku.

Sumber pangan yang kaya akan valina mencakup produk-produk peternakan (daging, telur, susu, keju) dan biji-bijian yang mengandung minyak (misalnya kacang tanah, wijen, dan lentil).



</doc>
<doc id="69474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69474" title="Leusina">
Leusina

Leusina merupakan asam amino yang paling umum dijumpai pada protein. Ia mutlak diperlukan dalam perkembangan anak-anak dan dalam kesetimbangan nitrogen bagi orang dewasa. Ada dugaan bahwa leusina berperan dalam menjaga perombakan dan pembentukan protein otot. Leusina tergolong asam amino esensial bagi manusia.



</doc>
<doc id="69475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69475" title="Isoleusina">
Isoleusina

Isoleusina adalah satu dari asam amino penyusun protein yang dikode oleh DNA. Rumus kimianya sama dengan leusin tetapi susunan atom-atomnya berbeda. Ini berakibat pada sifat yang berbeda. Isoleusina bersifat hidrofobik (tidak larut dalam air) dan esensial bagi manusia.

Walaupun berdasarkan strukturnya ada empat kemungkinan stereoisomer seperti treonin, isoleusina alam hanya tersedia dalam satu bentuk saja (lihat boks).

Sintesis isoleusina dan valina


</doc>
<doc id="69476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69476" title="Serina">
Serina

Serina merupakan asam amino penyusun protein yang umum ditemukan pada protein hewan. Protein mamalia hanya memiliki -serin. Serina bukan merupakan asam amino esensial bagi manusia. Namanya diambil dari bahasa Latin, "sericum" (berarti "sutera") karena pertama kali diisolasi dari protein serat sutera pada tahun 1865. Strukturnya diketahui pada tahun 1902.

Sintesis serina (dan glisina) berawal dari oksidasi 3-fosfogliserat (3-PGA) yang membentuk 3-fosfohidroksipiruvat dan NADH. Reaksi transaminasi dengan asam glutamat menghasilkan 3-fosfoserina dan glisina, yang diikuti dengan dilepasnya gugus fosfat.

Serina penting bagi metabolisme karena terlibat dalam biosintesis senyawa-senyawa purina dan pirimidina, sisteina, triptofan (pada bakteria), dan sejumlah besar metabolit lain.

Sebagai penyusun enzim, serina sering memainkan peran penting dalam fungsi katalisator enzim. Ia diketahui berada pada bagian aktif kimotripsin, tripsin, dan banyak enzim lainnya. Berbagai gas-gas perangsang saraf dan senyawa aktif yang dipakai pada insektisida bekerja melalui residu serina pada enzim asetilkolin esterase, sehingga melumpuhkan enzim itu sepenuhnya. Akibatnya, asetilkolina (suatu neurotransmiter) yang seharusnya segera diuraikan oleh enzim itu segera setelah bekerja malah menumpuk di sel dan mengakibatkan kekejangan dan kematian.

Sebagai penyusun protein non-enzim, rantai sampingnya dapat mengalami glikolisasi yang dapat menjelaskan gangguan akibat diabetes. Serina juga merupakan satu dari tiga asam amino yang biasanya terfosforilasi oleh enzim kinase pada saat transduksi signal pada eukariota.


</doc>
<doc id="69477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69477" title="Treonina">
Treonina

Treonina merupakan salah satu dari 20 asam amino penyusun protein. Bagi manusia, treonina bersifat esensial.

Secara struktural, treonina memiliki dua pusat perputaran sehingga ada empat kemungkinan stereoisomer untuk treonina, atau dua "diastereomer" bagi -treonin. Meskipun demikian, nama -treonin hanya dipakai untuk satu enantiomer: asam (2"S",3"R")-2-amino-3-hidroksibutanoat. Diastereomer kedua, (2"S",3"S"), yang jarang muncul di alam, dinamakan -"allo"-treonin.

Rantai samping treonina dapat mengalami glikolisasi dengan atom oksigen.

Kehadiran enzim treonina-kinase dapat menyebabkan fosforilasi pada treonina, menghasilkan fosfotreonina, senyawa antara penting pada biosintesis metabolit sekunder.

Treonina banyak terkandung pada produk-produk dari susu, daging, ikan, dan biji wijen.

Tubuh manusia tidak memiliki enzim pembentuk treonina namun manusia memerlukannya, sehingga treonina esensial (secara gizi) bagi manusia. Tumbuhan dan mikroorganisme mampu membuat (menyintesis) treonina dari asam aspartat, suatu asam amino lain. Tahap yang penting dikatalis oleh enzim aspartokinase yang mengikatkan fosfat ke gugus β-karboksil pada asam aspartat. Reduksi oleh β-aspartat semialdehid dehidrogenase menghasilkan β-aspartat-semialdehid yang merupakan senyawa antara penting dalam biosintesis treonina, metionin, dan lisin. Langkah selanjutnya dikatalis oleh enzim homoserin dehidrogenase, homoserin kinase, dan treonina sintase.



</doc>
<doc id="69478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69478" title="Universitas Cornell">
Universitas Cornell

Universitas Cornell (bahasa Inggris: Cornell University) adalah sebuah universitas riset swasta yang terletak di Ithaca, New York, AS. Cornell mempunyai dua kampus kedokteran di New York City dan di Education City di Doha, Qatar.

Sebagai anggota Ivy League yang paling muda, ia didirikan pada tahun 1865 oleh Ezra Cornell dan Andrew Dickson White setelah usainya Perang Saudara Amerika. Cornell mempunyai sebuah visi untuk membuka pintu pendidikan kepada orang berbagai agama dan bangsa. Pada tahun 1865, Ezra Cornell menyatakan, "Saya akan membangun sebuah institusi yang setiap orang bisa menemui pendidikan di setiap bidang." (""I would found an institution where any person can find instruction in any study."")

Cornell mempunyai salah satu koleksi tentang Asia yang terbesar di dunia. Koleksinya disimpan di dalam Carl A. Kroch Library.

Cornell mempunyai tujuh fakultas untuk tingkat sarjana dan enam fakultas pascasarjana dan profesional.





</doc>
<doc id="69489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69489" title="Hamka Hamzah">
Hamka Hamzah

Hamka Hamzah () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini memperkuat klub Arema FC sebagai bek.

Hamka Hamzah adalah bek andalan Timnas Indonesia pada ajang empat tahunan Piala AFF 2010 lalu. Permainannya yang konsisten dan mempunyai jiwa petarung untuk menjaga striker lawan, menjadikan Hamka Hamzah disegani oleh penyerang lawan dan selalu mendapat tempat di Timnas Indonesia. Pesepak bola yang bertinggi badan 183 cm.

Selain bersama PSM, Hamka pernah membela sejumlah klub besar di Indonesia, seperti Arema Cronus, Persebaya, Persija, Persisam hingga Persipura. Saat di Persija, Hamka merupakan salah satu pencetak gol tersubur bagi Persija. Dia pemain serba bisa. Sergei Dubrovin, arsitek Persija memuji jika tak banyak pemain yang memiliki keahlian seperti Hamka. Karena dinilai memiliki pengaruh yang cukup besar, Hamka didaulat menjadi kapten menggantikan Hendro Kartiko yang hengkang ke Arema Malang.

Pemain ini paling diidolai The Jakmania, suporter pendukung Persija Pusat. Wajar, karena selain berpenampilan menarik, permainannya di lapangan hijau sungguh memikat. Dia tak hanya mahir mengawal pertahanan. Pemain kelahiran Makassar ini juga sangat produktif menyumbangkan gol bagi klubnya.

Hamka Hamzah merupakan salah satu pencetak gol tersubur bagi Persija. Dia pemain serba bisa. Tak banyak pemain yang memiliki keahlian seperti Hamka, puji Sergei Dubrovin, arsitek Persija.

Karena dinilai memiliki pengaruh yang cukup besar, Hamka kini didaulat menjadi kapten menggantikan Hendro Kartiko yang hengkang ke Arema Malang.

"Tugas ini tak mudah. Tapi, saya siap menjalankannya. Apalagi, rekan-rekan yang lebih senior selalu membantu saya", kata Hamka tentang ban kapten yang melekat di lengannya itu.

"Sejak menjadi pemimpin bagi rekan-rekannya, Hamka tampak semakin dewasa. Kebiasaannya mengumbar emosi di lapangan tak terlihat lagi. Dia semakin tenang. Tapi, permainannya semakin memesona. Tak salah kalau dia dipercaya sebagai kapten tim", kata IGK Manila, Manajer Persija.

Dia juga menjadi pemain andalan timnas Indonesia sejak tahun 2004. Tercatat ada 32 kali penampilannya bersama timnas Indonesia pada penyisihan Piala Asia 2004, Piala Tiger 2004, Piala AFF 2010 dan Pra Piala Dunia 2014.



</doc>
<doc id="69494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69494" title="Muhammad Asad">
Muhammad Asad

Muhammad Asad atau Leopold Weiss (lahir di Lemberg, Austria-Hongaria pada tahun 1900 – meninggal di Spanyol pada tahun 1992) adalah seorang cendekiawan muslim, mantan Duta Besar Pakistan untuk Perserikatan Bangsa Bangsa, dan penulis beberapa buku tentang Islam termasuk salah satu tafsir Al Qur'an modern yakni "The Message of the Qur'an".

Muhammad Asad terlahir sebagai Leopold Weiss pada tahun 1900 di kota Lemberg, saat itu bagian dari Kekaisaran Austria-Hongaria(sekarang bernama Lviv dan terletak di Ukraina) dalam lingkungan keluarga Yahudi. Keluarganya secara turun-temurun adalah rabbi (pemuka agama Yahudi) kecuali ayahnya yang menjadi seorang pengacara. Pendidikan agama yang ia enyam selama masa kecil hingga mudanya menjadikan ia familiar dengan bahasa Aram, Kitab Perjanjian Lama serta teks-teks maupun tafsir dari Talmud, Mishna, Gemara dan Targum.
Pada usia 14 tahun ia lari dari rumah untuk bergabung dengan tentara Austria dalam Perang Dunia Pertama. Pada usia 19 tahun, ia meninggalkan studinya di bidang Filsafat dan Sejarah Seni, kemudian menjadi asisten perintis film, Dr. Murnau, dan genius di bidang teater, Max Reinhardt,di Berlin. Tahun 1922, ia menjadi reporter harian Frankfurter Zeitung (sebuah harian terkemuka di Jerman), dan kemudian menjadi korespondennya untuk negara Timur Dekat.

Tahun 1926, berkat kesan mendalam dari hasil pengembaraannya di negara-negara Islam Timur Tengah (terekam dalam salah satunya bukunya "Road to Mecca") ia memeluk Islam. Ia lantas mengatakan mengenai Islam :" "Dalam pandangan saya, Islam terlihat seperti sebuah hasil arsitektur yang sempurna. Semua elemen didalamnya secara harmonis dalam saling melengkapi dan mendukung; tidak ada yang berlebihan dan tidak ada yang kurang; hasilnya adalah sebuah struktur dengan keseimbangan sempurna dan komposisi yang kuat."" Ia mengembara dan menyaksikan dengan kepala sendiri beberapa pergerakan pembebasan yang muncul pada awal abad 20 untuk membebaskan daerah Islam dari kaum kolonial. Ia berkunjung ke India di mana ia berjumpa dan bekerjasama dengan Muhammad Iqbal, filsuf dan penyair yang menginspirasikan lahirnya negara Pakistan. Bahkan ia menjadi Duta Besar Pakistan pertama untuk PBB. Mendekati akhir hayatnya ia kemudian pindah ke Spanyol dan hidup disana bersama istri ke-empatnya Paola Hameeda Asad hingga wafatnya.

Asad menulis beberapa buku, salah satu yang terkenal adalah "Road To Mecca", di mana ia menceritakan pengembaraannya dalam daerah Islam dan bagaimana ia kemudian memeluk Islam, juga beberapa pemikirannya tentang pergerakan Zionis. Ia juga menulis "The Message of the Qur'an", terjemahan yang dia lengkapi dengan tafsir singkat berdasarkan pengetahuannya dalam bahasa arab klasik dan tafsir-tafsir klasik. Tafsir tersebut diakui sebagai salah satu terjemahan terbaik Al Qur'an dalam bahasa Inggris walaupun dikritik oleh beberapa aliran tradisional seperti Mu'tazilah. Ia juga menulis terjemahan dan komentar terhadap kitab Sahih Bukhari, salah satu kitab koleksi hadits terkemuka.




</doc>
<doc id="69498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69498" title="Surah Al-Hajj">
Surah Al-Hajj

Surah Al-Hajj (bahasa Arab: الحجّ, "al-Hajj", "Haji") adalah surah ke-22 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri dari 78 ayat . Sebagian ayat dari surah ini diturunkan di Mekkah dan sebagian lagi di Madinah, oleh karena itu para ahli tafsir berbeda pendapat mengenai golongan surah ini (Makkiyah atau Madaniyah)

Surah ini dinamai surah ini "Al-Hajj", karena surah ini mengemukakan hal-hal yang berhubungan dengan ibadah haji, seperti ihram, thawaf, sa'i, wuquf di Arafah, mencukur rambut, syi'ar-syi'ar Allah, faedah-faedah dan hikmah-hikmah disyari'atkannya haji. Ditegaskan pula bahwa ibadat haji itu telah disyari'atkan pada masa Nabi Ibrahim, dan Ka'bah didirikan oleh Nabi Ibrahim bersama puteranya Ismail.

Menurut Al Ghaznawi, surah Al-Hajj termasuk di antara surah-surah yang ajaib, diturunkan di malam dan di siang hari, dalam musafir dan dalam keadaan tidak musafir, ada ayat-ayat yang diturunkan di Mekah dan ada pula yang diturunkan di Madinah, isinya ada yang berhubungan dengan peperangan dan ada pula yang berhubungan dengan perdamaian, ada ayat-ayatnya yang muhkam dan ada pula yang mutasyabihaat.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."




</doc>
<doc id="69499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69499" title="Surah Al-Mu’minun">
Surah Al-Mu’minun

Surah Al-Mu'minun (, "Orang-Orang Yang Beriman") adalah surah ke-23 dari al-Qur'an, surah ini terdiri atas 118 ayat dan termasuk golongan surah-surah Makkiyah. Dinamai "Al-Mu'minun", karena permulaan ayat ini menerangkan bagaimana seharusnya sifat-sifat orang mukmin yang menyebabkan keberuntungan mereka di akhirat dan ketenteraman jiwa mereka di dunia. Demikian tingginya sifat-sifat itu, hingga ia telah menjadi akhlak bagi Nabi Muhammad s.a.w.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."




</doc>
<doc id="69500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69500" title="Surah An-Nur">
Surah An-Nur

Surah An-Nur () adalah surah ke-24 dari al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 64 ayat, dan termasuk golongan surah Madaniyah. Dinamai "An-Nur" yang berarti "Cahaya" yang diambil dari kata "An-Nur" yang terdapat pada ayat ke 35. Dalam ayat ini, Allah s.w.t. menjelaskan tentang Nur Ilahi, yakni Al-Quran yang mengandung petunjuk-petunjuk. Petunjuk-petunjuk Allah itu, merupakan cahaya yang terang benderang menerangi alam semesta. Surat ini sebagian besar isinya memuat petunjuk- petunjuk Allah yang berhubungan dengan soal kemasyarakatan dan rumah tangga.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."




</doc>
<doc id="69501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69501" title="Surah Al-Furqan">
Surah Al-Furqan

Surah Al-Furqan (Arab: الفرقان ,"Pembeda") adalah surah ke-25 dari al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 77 ayat dan termasuk golongan surah-surah Makkiyah. Dinamai Al-Furqan yang artinya pembeda, diambil dari kata "al-Furqan" yang terdapat pada ayat pertama surah ini. Yang dimaksud dengan Al-Furqan dalam ayat ini ialah Al-Quran (lihat nama lain Al-Qur'an). Al-Quran dinamakan Al-Furqan karena dia membedakan antara yang haq dengan yang batil. Maka pada surat ini pun terdapat ayat-ayat yang membedakan antara kebenaran ke-esaan Allah s.w.t. dengan kebatilan kepercayaan syirik.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."




</doc>
<doc id="69502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69502" title="Surah Asy-Syu'ara">
Surah Asy-Syu'ara

Surah Asy-Syu'ara atau Surah Asy-Syu'ara' adalah surah ke-26 dari Al-Qur'an. Surah ini terdiri dari 227 ayat termasuk golongan surah-surah Makkiyyah. Dinamakan Asy Syu'ara (kata jamak dari Asy Sya'ir yang berarti penyair) diambil dari kata "Asy Syuara " yang terdapat pada ayat 224. Banyak nilai-nilai yang berharga dari bebagai kisah-kisah para Nabi yang umat mereka dipunahkan serta sebagian riwayat tiga hamba Allah yang dimuliakan Musa, Harun dan Ibrahim.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."



</doc>
<doc id="69517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69517" title="Klemunan, Wlingi, Blitar">
Klemunan, Wlingi, Blitar

Klemunan merupakan salah satu kelurahan di Kecamatan Wlingi, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

Kelurahan Klemunan memiliki beberapa wilayah lingkungan, yaitu:

Banyak yang mengeja "Klemunan" dengan lafal "Klêmunan", menggunakan huruf "ê" di kata "sêperti". Seharusnya dieja "Klèmunan", menggunakan huruf "è" di kata "bèbèk". Hal ini dapat menyebabkan salah pengertian, Klemunan bila dieja "Klêmunan", terdengar seperti "terlalu gemuk" (""lêmu"" dalam Bahasa Jawa artinya "gemuk").


</doc>
<doc id="69521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69521" title="Lesehan">
Lesehan

Lesehan adalah suatu budaya dalam hal memperjualbelikan makanan atau sesuatu barang sembari duduk di tikar/lantai. Makanan atau barang yang diperjualbelikan turut digelar pada saat lesehan sehingga pengunjung bisa melihat dan memilihnya dengan santai. Budaya Lesehan yang sangat terkenal di Indonesia adalah di daerah Yogyakarta dan hal ini menjadi salah satu daya tarik tersendiri bagi wisatawan, baik dari dalam maupun luar negeri.
Dalam hal makanan, jenis makanan yang biasanya diperjualbelikan di warung lesehan adalah:
Dalam hal barang, jenis barang yang biasanya diperjualbelikan di kios lesehan adalah:
Selain di dareah Yogyakarta, daerah lain di Indonesia yang terkenal dengan budaya lesehannya adalah Bali, Bandung dan Jakarta. Biasanya pedagang lesehan dikenal juga dengan istilah pedagang kaki lima


</doc>
<doc id="69534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69534" title=".gp">
.gp

.gp ialah TLD internet untuk Guadeloupe. .gp domains bisa didaftarkan di nic.gp. Harganya berbeda untuk orang Guadeloupe dan pengguna internet lain. Untuk perorangan Guadeloupe bayarnya ialah 50€ untuk 2 tahun pertama dan kemudian 20€ untuk tiap tahun berikutnya. Sebaliknya, 200€ untuk 2 tahun pertama dan 100€ untuk tiap tahun berikutnya.

Kode .gp memberi kesempatan untuk domain hack pertandingan balap Grand Prix.



</doc>
<doc id="69536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69536" title="Gunung Fuji">
Gunung Fuji

Gunung Fuji adalah simbol Jepang yang terkenal dan sering digambarkan dalam karya seni dan foto-foto, serta dikunjungi pendaki gunung maupun wisatawan.

Gunung Fuji diperkirakan terbentuk sekitar 10.000 tahun yang lalu. Sebuah gunung berapi yang kini masih aktif walaupun memiliki kemungkinan letusan yang rendah. Gunung Fuji terakhir kali meletus pada tahun 1707–1708. Terdapat lima danau di sekeliling Fuji, yaitu Danau Kawaguchi, Danau Yamanaka, Danau Sai, Danau Motosu dan Danau Shoji.

Sekitar 200.000 orang mendaki Gunung Fuji setiap tahunnya, 30% di antaranya orang asing. Tenggat waktu yang paling populer bagi para pendaki adalah dari 1 Juli hingga 27 Agustus. Pendakian bisa memakan waktu dari 3 hingga 7 jam sementara penurunan gunung mencapai sekitar 2 hingga 5 jam.



</doc>
<doc id="69540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69540" title="Kedungreja, Cilacap">
Kedungreja, Cilacap

Kedungreja (Hanacaraka: , Dialek Banyumasan: "Kedungreja". Mataraman dan Semarangan: "Kedhungreja") adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia.

Mata pencarian penduduk di kecamatan ini sebagian besar adalah petani dengan sambilan mengambil nira (badeg) dari pohon kelapa yang merupakan bahan baku untuk membuat gula merah (gula jawa).

Bahasa utama yang digunakan di wilayah ini adalah bahasa Banyumasan. Rata-rata penduduk wilayah Kecamatan Kedungreja mampu berkomunikasi dalam bahasa Banyumasan.

Dalam pementasan seni pertunjukan tradisional ternyata tidak jarang seni ronggeng, wayang golek yang merupakan jenis kesenian Sunda dipentaskan dalam acara hajatan di rumah penduduk di daerah ini, bahkan di wilayah kecamatan tersebut terdapat beberapa kumpulan grup ronggeng. Masuknya unsur kebudayaan Sunda melalui kesenian sebagaimana dicontohkan tersebut ke dalam wilayah kecamatan Kedungreja ternyata juga tidak mematikan semangat penduduk wilayah ini untuk berekspresi melalui kebudayaan Jawa. Ekspresi jiwa dalam kebudayaan Jawa (Banyumas) penduduk di wilayah ini dapat di lihat melalui tumbuhnya berbagai varian kesenian Jawa seperti layaknya ebeg dan lengger.selain itu kedungreja juga mempunyai makanan tradisional berupa pecel dan karedok yaitu semacam salad yang terbuat dari beberapa macam sayuran dan dicampur dengan bumbu atau semacam sambal yang terbuat dari kacang.kecamatan kedungreja juga terkenal akan keindahan pemandangannya.sebagain masyarakat kedungreja menganut agama islam tetapi ada pula yang menganut agama lain tetapi kerukunan agama masih terjaga dengan baik.
binatang khas kecamatan kedungreja adalah elang jawa meskipun sudah dianggap punah oleh sebagian orang tetapi sebenarnya masih seringkali terlihat di malam hari hal itu dikarenakan elang jawa termasuk binatang nocturnal(binatang yang beraktivitas di malam hari).
sarana dan prasarana umum di kecamatan kedungreja juga cukup memadai yaitu dengan adanya sekolah pasar rumah sakit dan lain lain,daerah ini juga tergolong daerah yang cukup maju hal ini ditandai dengan kesadaran masyarakatnya akan pentignya pendidikan dan kesehatan.
sebagian besar daerah di kecamatan kedungreja masih memiliki suhu udara yang sejuk hal ini disebabkan karena masih minimnya polusi udara.
pada daerah daerah tertentu di kecamatan kedungreja dan daerah di sekitaran sungai cibombo(cibereum) sering dilanda banjir terutama pada saat musim penghujan tiba tentu saja hal ini ini menyababkan terganggunya aktivitas warga yang sebagian dari mereka yang hidup di daerah sungai bermata pencaharian sebagai pembuat batu bata.
fauna di kedungreja selain elang jawa juga ada fauna air yang sudah cukup langka ditemui yaitu penyu air tawar.
asal nama kedungreja yaitu kedung yang berarti bagian sungai yang dalam atau bisa juga diartikan sebagai pusat informasi dan reja yang artinya baik (dalam bahasa jawa).

Desa di kecamatan Kedungreja meliputi

Daftar sekolah Di kecamatan Kedungreja
Kodepos 53263
Kodepos 53263


</doc>
<doc id="69542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69542" title="Fuji (disambiguasi)">
Fuji (disambiguasi)

Fuji dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="69546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69546" title="Bambu runcing">
Bambu runcing

Bambu runcing adalah sebuah senjata yang terbuat dari bahan baku bambu yang diruncingkan. Senjata ini dahulu konon digunakan oleh bangsa Indonesia sebagai alat perlawanan melawan penjajahan kolonialis Belanda.

Pada saat ini lambang bambu runcing banyak digunakan oleh berbagai daerah di Indonesia untuk melambangkan keberanian dan pengorbanan dalam meraih kemerdekaan.

Salah satu tokohnya yaitu K.H. Subchi dari Parakan, Temanggung yang dikenal dengan gelar Jenderal Bambu Runcing. Ia sebagai penasehat BMT (Barisan Muslimin Temanggung) yang kemudian dikenal menjadi Barisan Bambu Runcing.

Pencetus gerakan perjuangan dengan senjata bambu runcing, dalam pengertian sebagai senjata perjuangan yang bersifat massal dan nasional, sampai saat ini memang belumlah sangat jelas. Senjata Bambu Runcing pernah di pakai latihan ketentaraan Seinendan pada zaman Jepang. Tetapi khusus penggunaan senjata Bambu Runcing dengan doa, pengisian tenaga dalam, memang hal ini secara tegas dapat dikatakan, di mulai dai Parakan, Temanggung. Siapa para kiai yang terlibat ada beragam pandangan. Namun semua mengerucut kepada tokoh penting di Parakan yakni K.H. Subkhi (Subuki) dan K.H.R Sumo Gunardo, dan para kiai lain di Parakan dan Temanggung seperti K.H. M Ali (pengasuh pesantren tertua di Parakan), K.H. Abdurrahman, K.H. Nawawi, K.H. Istakhori dan kelanjutannya juga KH. Mandzur dari Temanggung dan berbagai kiai di NU Temangggung, khususnya MWC Parakan.

Senjata Bambu Runcing digunakan sebagai alat perjuangan, berangkat dari ketiadaan, kekurangan peralatan perang yang tersedia, sementara perjuangan harus dilanjutkan terutama setelah Indonesia merdeka. Musuh Indonesia setelah proklamasi menjadi sangat banyak dan dengan kekuatan besar, Jepang yang masih bercokol, Belanda yang ingin menguasai lagi dan Sekutu yang juga akan menjajah menggantikan Jepang dan Belanda. Maka praktis, keperluan persenjataan yang di butuhkan. Bambu Runcing dan peralatan tradisional lain menjadi alternatif, murah dan bersifat massal. Kekuatan doa menjadi faktor utama kekuatan alat-alat tradisional tersebut.

Ternyata dalam realitas sejarah, perjuangan dengan menggunakan senjata bambu runcing, terjadi pada hampir semua medan perang. Lasykar-lasykar rakyat BKR, AMRI, Hizbullah, Sabilillah dan sebagainya yang terlibat pada pertempuran di berbagai peristiwa, menggunakan senjata Bambu Runcing sebagai senjata utama, sebelum mereka mampu merebut senjata musuh.

Peninggalan-peninggalan sejarah Bambu Runcing khusus yang berhubungan dengan Bambu Runcing Parakan bisa dilacak ke tempat, atau para kiai yang pernah terlibat dalam berbagai peristiwa Bambu Runcing. Sampai sekarang Rumah KH. Subkhi masih berdiri dan berbagai peninggalannya, Rumah KH. R Sumo Gunardo masih adan juga beberapa peninggalanya, ada yang di Museum Monjali (Monumen Jogja Kembali), Pondok Pesantren KH. M. Ali sampai sekarang masih berdiri dan terus berkembang. Bekas kantor BMT dan pusat penyepuhan walaupun telah berubah, tetapi jejak-jejaknya masih ada. Dan khusus sumur yang sering di ambil airnya untuk penyepuhan Bambu Runcing juga masih ada. Khusus di Temanggung bahkan tempat Kiai Mandzur di kenal dengan Mujahidin, samapi sekarang menjadi pusat kegiatan Tarekat.

Perjuangan bersenjata yang melibatkan senjata Bambu Runcing oleh berbagai lasykar rakyat dalam perjuangan kemerdekaan sangat jelas dan nyata. Bahkan selama masa setelah Proklamasi Kemerdekaan dengan musuh utama Jepang, Belanda dan Sekutu, di mana pada saat itu bangsa Indonesia belum memiliki cukup senjata, maka Bambu Runcing menjadi senjata massal rakyat Indonesia. Kepemlikan senjata modern oleh rakyat, setelah mampu merebut dari senjata musuh terutama dari Jepang yang telah menyerah.



</doc>
<doc id="69550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69550" title="Leon Neil Cooper">
Leon Neil Cooper

Leon Neil Cooper () adalah penerima Nobel Fisika. Ia belajar di Universitas Columbia (B.A. 1951; M.A. 1953; Ph.D. 1954). Dari 1954 sampai 1955, ia menjadi anggota Institute for Advanced Study; antara 1955-1957, kolega riset di Illinois; antara 1957-1958, guru besar pembantu di Universitas Negeri Ohio. Sejak 1958, Cooper telah mengajar di Brown University. Kini, Cooper ialah Profesor MIPA Thomas J. Watson, Sr. di Brown.

Ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisika 1972, bersama dengan John Bardeen dan John Schrieffer, untuk perannya dalam mengembangkan teori BCS (dinamai menurut inisial mereka) superkonduktivitas. Juga konsep pasangan elektron Cooper dinamai menurut namanya.

Di samping menerima Penghargaan Nobel, Cooper dianugerahi Penghargaan Comstock pada 1968, bersama dengan Robert Schrieffer, dari National Academy of Sciences. Ia juga anggota sejumlah kelompok istimewa termasuk American Academy of Arts and Sciences; American Philosophical Society; dan National Academy of Sciences.


</doc>
<doc id="69555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69555" title="Horacio Elizondo">
Horacio Elizondo

Horacio Marcelo Elizondo () adalah seorang wasit sepak bola dari Argentina.

Ia mulai menjadi wasit setelah menyelesaikan kursus yang diselenggarakan Asosiasi Sepak bola Argentina. Pertandingan pertama Divisi Utama Liga Argentina yang ia adili secara resmi adalah antara Deportivo Español-Belgrano de Córdoba pada tahun 1994. Tahun 1996 ia menjadi wasit internasional. Pada Piala Dunia FIFA 2006, ia terpilih sebagai wasit pada partai pembukaan antara melawan . Dalam Piala Dunia tersebut, ia memimpin lima pertandingan, terbanyak dalam satu Piala Dunia. Selain itu, ia juga menjadi wasit pertama yang memimpin pertandingan pembuka dan final dalam satu Piala Dunia.Pencapaian itu disamakan oleh rekan senegaranya, Nestor Pitana, pada final 2018.
Selain Piala Dunia, ia juga pernah memimpin pertandingan di Copa America dan Olimpiade Athena 2004.



</doc>
<doc id="69557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69557" title="Giovanni van Bronckhorst">
Giovanni van Bronckhorst

Giovanni Christiaan van Bronckhorst biasa dipanggil Gio () adalah seorang mantan pemain sepak bola dari Belanda dan saat ini menjadi manajer klub Feyenoord. Ia dahulu biasanya berposisi sebagai gelandang, lalu pindah menjadi seorang bek kiri.

Selama karier klubnya, Van Bronckhorst bermain untuk RKC Waalwijk (1993-1994), Feyenoord (1994-1998), (1998-2001), (2001-03), FC Barcelona (2003-07), dan bermain lagi di Feyenoord (2007-10). Dia adalah pemain penting dalam kemenangan Barcelona di Liga Champions UEFA 2005–06, berada di "starting line-up" final Liga Champions UEFA 2006 melawan klub lamanya Arsenal, setelah bermain di setiap pertandingan Liga Champions untuk Barcelona musim itu.

Dia tampil sebanyak 106 kali untuk , dan bermain untuk negaranya di tiga Piala Dunia (1998, 2006 dan 2010), serta tiga Kejuaraan Eropa (2000, 2004, dan 2008). Ia menjadi kapten tim "Oranje" pada Piala Dunia 2010 dan membawa timnya ke Final Piala Dunia FIFA 2010. Namun di final, Belanda kalah dari dengan skor 1-0. Setelah Piala Dunia 2010, Van Bronckhorst memutuskan untuk pensiun dari sepak bola.

Van Bronckhorst adalah salah satu dari beberapa pemain dalam tim nasional Belanda keturunan Indonesia. Ayahnya, Victor van Bronckhorst adalah seorang Indo sementara ibunya Fransien Sapulete berasal dari| Siri Sori Amalatu, Saparua Timur, Maluku Tengah Saparua,Maluku. Dan nenek dari garis ayahnya bermarga Manuhuttu sedangkan nenek dari garis ibunya bermarga Lilipaly, Ia masih bisa berkomunikasi dengan menggunakan Bahasa Indonesia dengan aksen Indonesia Timur, walaupun ia tidak benar-benar menguasai seluruh kosakata yang ada dalam Bahasa Indonesia.



</doc>
<doc id="69560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69560" title="Adidas Teamgeist">
Adidas Teamgeist

Teamgeist adalah bola sepak resmi Piala Dunia FIFA 2006. "Teamgeist" adalah bahasa Jerman untuk "semangat tim". Oleh beberapa pemain, bola ini dikritik karena terlalu ringan dan lebih sulit ditangkap penjaga gawang karena lebih mudah melengkung di udara. Berbeda dengan bola-bola Piala Dunia sebelumnya sejak tahun 1970, "Teamgeist" terbuat dari 14 panel yang direkatkan (bukan dijahit).

Bola ini dibuat oleh Adidas, yang telah menyediakan bola untuk seluruh pertandingan Piala Dunia sejak .

Penelitian Adidas membuktikan, bola baru ini 30 persen lebih akurat ketimbang bola biasa. Bentuk dan jumlah lapisan penutupnya (panel) sangat berbeda dengan bola konvensional. Bola biasa umumnya dilapisi 32 panel berbentuk segi enam dan lima. Adidas memangkas jumlah panel menjadi 14 panel berbentuk baling-baling.

Adidas merancang bola ini bersama Bayer. Mereka membuat lapisan spesial pada kulit Teamgeist. Untuk menjaga bentuk, Bayer telah meningkatkan ketebalan kulit bola dari 0,9 menjadi 1,1 milimeter. Selain itu, Bayer juga menyisipkan busa polyurethane yang dibangun dari jutaan bola kecil berisi gas. Busa ajaib ini menjamin bentuk bola segera pulih setelah ditendang.

Perbedaan mencolok lainnya dengan bola konvensional adalah cara menempelkan panel. Bayer tak lagi menggunakan teknik jahitan, tetapi penempelan panas. Panas akan melunakkan permukaan serat dan membuatnya meleleh, dan membentuk ikatan. Saat serat dingin, ikatan ini akan mengeras. Sambungan dan jahitan pada bola konvensional dianggap mengganggu aliran udara di permukaan bola dan mengubah gerakan bola.

Ken Bray, penulis buku "How to Score-Science and the Beautiful Game", seorang peneliti dari Universitas Bath, Inggris, beranggapan bahwa perilaku Teamgeist yang punya 14 panel se-makin mendekati perilaku bola baseball yang hanya punya dua panel.

Pada bola baseball, dikenal istilah knuckleball (bola yang digenggam dengan buku jari tangan). Istilah ini mengacu pada bola yang memiliki gerakan tidak stabil saat dilempar dengan teknik tertentu. Teknik ini membuat bola hanya berputar sebentar di udara, selanjutnya melaju seperti peluru, sehingga bola akan terbang secara acak dan menyulitkan untuk ditebak.

Cara ini, menurut Bray, bila dipraktikkan di sepak bola bisa jadi senjata andalan. Bola ditendang dan hanya diberi sedikit pelintiran. Bola dengan kecepatan putar rendah ini susah ditebak arahnya.

Teamgeist Berlin adalah bola yang akan dipakai pada partai final di Berlin, 9 Juli mendatang. Pada Teamgeist Berlin ini, dari 14 panel pada bola, enam panel di antaranya berwarna emas.

Teamgeist Berlin diharapkan menjadi tradisi baru penggunaan bola khusus untuk pertandingan final. Untuk 63 pertandingan lainnya, dari putaran pertama hingga perebutan tempat ketiga, menggunakan bola berwarna hitam-putih. Ke-32 tim akan menerima 40 bola hitam-putih dan 20 bola emas untuk latihan.



</doc>
<doc id="69563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69563" title="Pengebutan">
Pengebutan

Pengebutan (bahasa Inggris: booting) adalah mengacu kepada proses awal menyalakan komputer saat semua register prosesor diatur kosong, dan status mikroprosesor/prosesor diatur "tata ulang".
Kemudian address 0xFFFF dimuat di segmen program ("code segment") dan instruksi yang terdapat pada alamat address 0xFFFF tersebut dieksekusi.

Secara umum program BIOS yaitu sebuah perangkat lunak dasar terpanggil. Sebab memang biasanya BIOS berada pada alamat tersebut. Kemudian BIOS akan melakukan cek terhadap semua galat dalam memori, device-device yang tersambung kepada komputer (seperti porta-porta serial dan lain-lain). Inilah yang disebut dengan POST ("Power-On Self Test").

Setelah pengecekan terhadap sistem tersebut selesai, maka BIOS akan mencari sistem operasi, memuatnya di memori dan mengeksekusinya. Dengan melakukan perubahan dalam setup BIOS (khusus pengguna Windows, saat anda menyalakan komputer tekan tombol "delete" terus menerus hingga tampilan menu BIOS keluar. Di situ Anda dapat mengetahui detail perihal komputer Anda seperti memori komputer, kita dapat menentukan agar BIOS mencari Sistem Operasi ke dalam cakram flopi, cakram keras, CD-ROM, USB dan lain-lain, dengan urutan yang kita inginkan.

BIOS sebenarnya tidak memuat sistem operasi secara lengkap. Ia hanya memuat satu bagian dari program yang ada di sektor pertama ("first sector", disebut juga "boot sector") pada media diska yang kita tentukan tadi. Bagian/fragmen dari program Sistem Operasi tersebut sebesar 512 bita, dan 2 bita terakhir dari fragmen sandi tersebut haruslah 0xAA55 (disebut juga sebagai "boot signature"). Jika "boot signature" tersebut tidak ada, maka media diska dikatakan tidak "bootable", dan BIOS akan mencari sistem operasi pada media diska berikutnya.

fragmen program ("Fragmen code") yang harus berada pada "boot sector" tadi disebut sebagai "boot-strap loader". BIOS akan memuat "boot-strap loader" tersebut ke dalam memori diawali pada alamat 0x7C00, kemudian menjalankan "boot-strap loader" tadi. Akhirnya sekarang kekuasaan berpindah kepada "boot-strap loader" untuk memuat sistem operasi dan melakukan pengaturan yang diperlukan agar sistem operasi dapat berjalan.

Warm & Cold Booting

1). Warm booting adalah proses menghidupkan komputer tanpa memutus hubungan arus listrik, post hingga sistem bisa dipakai.
Cool booting adalah proses mematikan sistem, baik itu shutdown ataupun restart.
2). - Booting Dingin (Cool booting): komputer dalam keadaan mati
- Booting Panas (Warm booting): komputer dalam keadaan hidup (Ctrl + Alt + Del ) secara bersamaan.
3). a. Booting dingin (Cool Boot)
Booting dingin adalah suatu proses start up yang diawali dengan kondisi komputer off. Seluruh bagian komputer CPU, monitor dalam kondisi mati (off). Pada saat itu tidak ada aktivitas hardware maupun software. Untuk memulai Cool Boot dapat dilakukan dengan menekan tombol power pada CPU.
b. Booting hangat (Warm Boot)
Booting hangat adalah suatu proses start up dengan pengulangan pembacaan software sistem operasi di mana komputer berada pada kondisi aktif (on). Banyak alasan yang melatarbelakangi penggunaan alternatif warm boot, di antaranya sistem operasi yang mengalami trouble (hank), program terkunci, dan lain-lain. Pada program seperti Windows tersedia menu khusus untuk melakukan warm boot melalui menu Restart. Sementara cara hardware dapat ditempuh dengan menekan tombol Reset pada CPU


</doc>
<doc id="69565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69565" title="Burton Richter">
Burton Richter

Burton Richter () merupakan seorang fisikawan Amerika Serikat. Ia menempuh pendidikan di Institut Teknologi Massachusetts, di mana ia menerima gelar sarjana pada 1952 dan Ph.D. pada 1956.

Pada 1957, Richter menerima posisi riset di Laboratorium Fisika Energi Tinggi di Universitas Stanford. Ia menjadi profesor pada 1967. Karya Richter berfokus pada fisika partikel eksperimental dengan elektron berenergi tinggi dan sinar yang bertubrukan positron-elektron. Sebagai guru besar fisika utama di Universitas Stanford, Richter membuat pemercepat partikel (Stanford Positron-Electron Asymmetric Ring) dengan bantuan David Ritson dan dukungan Komisi Energi Atom Amerika Serikat. Dengan itu, ia menemukan partikel subatom baru bernama partikel psi (kini disebut partikel J). Penemuan yang sama dibuat secara independen oleh Dīng Zhàozhōng. Secara bersamaan kedua ilmuwan itu dinugerahi Hadiah Nobel Fisika 1976 untuk kerja mereka.

Dari 1982 sampai 1984, Richter menjadi Direktur Teknis di Pusat Pemercepat Linear Stanford, dan kemudian direktur sampai 1999.



</doc>
<doc id="69566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69566" title="Titiek Soeharto">
Titiek Soeharto

Siti Hediati Hariyadi atau yang lebih dikenal sebagai Titiek Soeharto () adalah Anggota DPR RI Fraksi Golkar sejak 1 Oktober 2014 hingga 11 Juni 2018. Titiek merupakan putri dari mantan Presiden Republik Indonesia ke-2 Soeharto.

Ia memimpin Yayasan Seni Rupa Indonesia pada tahun 2010–2015 dan menjadi komentator TV untuk Piala Dunia FIFA 2006 di SCTV, serta juri Puteri Indonesia 2014. Setahun setelah rezim ayahnya berakhir pada tahun 1998, majalah "Time" memperkirakan kekayaan pribadinya berjumlah $ 75 juta.

Titiek menikah dengan Prabowo Subianto pada Mei 1983. Pasangan ini dikaruniai seorang anak, Didiet Prabowo. Didiet menghabiskan sebagian masa sekolahnya di Boston, AS. Perkawinan pasangan ini berakhir perceraian. Namun tidak diketahui secara persis kapan pasangan ini berpisah.

Majalah Time pernah menurunkan laporan kekayaan keluarga Cendana dengan judul "Suharto Inc" yang berujung ke meja hijau. Disebutkan Titiek adalah penyuka merek kelas tinggi seperti Harry Winston, Bulgari dan Cartier. Titiek juga dikenal sebagai pengagum para bintang film. Ketika Steven Seagal ke Bali dalam rangka peresmian Planet Hollywood pada 1994 lalu, misalnya, Titiek dikabarkan berdansa dengan bintang laga itu.

Pada 27 Juli 2005, pengusaha Henry Pribadi, melalui perusahaannya, PT Citabumi Sacna, melepas seluruh kepemilikannya di PT Surya Citra Media Tbk (SCMA) sebesar 25 persen. SCMA merupakan induk perusahaan Surya Citra Televisi (SCTV). Saham milik Henry dibeli oleh pemegang saham SCMA lainnya PT Abhimata Mediatama. Saham yang dijual Henry setara dengan 473.437.500 saham dengan harga Rp 1.225 per saham. Mbak Titik adalah komisaris PT Abhitama.

Saham SCMA disebut-sebut dimiliki oleh Abhitama sebanyak 77,49% dan publik 22,51%. Di sini, Titik juga duduk sebagai komisaris.

Titiek juga aktif di dunia sosial. Misalnya, dia pernah menjadi ketua Yayasan Seni Indonesia.

Mei 2006 lalu Titiek dua kali tampil di depan publik. Pertama, menjenguk dan memberikan bantuan bagi pengungsi Gunung Merapi. Di sinilah Titik menyatakan permintaan maaf sang ayah, Soeharto.

Ketika gempa datang, Titiek muncul lagi di Yogyakarta dengan membawa bingkisan "85 tahun Pak Harto" untuk para korban musibah. Di sini, Titik menyampaikan salam Pak Harto bagi warga setempat.

Terhitung 9 Juni 2006, Titiek muncul sebagai presenter SCTV dalam penayangan siaran langsung Piala Dunia . Hanya dalam 3 kali pertandingan, SCTV mendapat kritikan bertubi-tubi dari para penggemar bola yang menganggap Titiek tidak punya kompetensi sebagai pembawa acara. Sejak saat itu, hingga sekarang Titiek tidak lagi muncul sebagai presenter. Pihak SCTV menyangkal hal ini dikarenakan oleh tuntutan pemirsa dan beralasan Titiek hanya dikontrak untuk 3 pertandingan.

Ada rumor yang mengatakan Titiek bisa menjadi presenter sebagai imbalan telah menalangi 25 % dana pembelian hak siar World Cup 2006.

Pada Pemilihan umum legislatif Indonesia 2014 Titiek Soeharto terpilih sebagai anggota DPR dari Partai Golkar untuk masa jabatan 2014 - 2019. Dia mencalonkan diri sebagai anggota legislatif untuk daerah pemilihan DIY dengan nomor urut 1.


</doc>
<doc id="69568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69568" title="Kol (istilah)">
Kol (istilah)

Kol adalah sebutan di Indonesia untuk kendaraan angkutan sejenis minibus, biasanya bermerek Mitsubishi Colt Diesel atau merek lainnya yang sejenis bentuk/ukurannya. Ada nostalgia tersendiri ketika menaiki kendaraan ini. Sopir tetap akan menambah penumpangnya hingga penumpang terakhir bergelantungan di pintu.


</doc>
<doc id="69572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69572" title="Georges Charpak">
Georges Charpak

Georges Charpak (), di Dubrovytsia, Volyn' (Ukraina). Keluarga Charpak pindah dari Polandia ke Paris saat ia berusia 7 tahun. Selama PD II, Charpak bertugas dalam gerakan perlawanan dan ditahan oleh pemerintah Vichy Prancis pada tahun 1943. Pada tahun 1944 ia dideportasi ke kamp konsentrasi Nazi Dachau, di mana ia tetap di sana sampai kamp konsentrasi itu dibebaskan pada tahun 1945. Charpak menjadi warganegara Prancis pada tahun 1946.

Ia menerima gelar doktornya pada tahun 1955 dari College de France, Paris, di mana ia bekerja di laboratorium Jean Joliot. Pada tahun 1959, ia bergabung dengan staf CERN (Organisasi Riset Nuklir Eropa) di Jenewa dan pada tahun 1984 juga menjadi profesor Joliot-Curie di Sekolah Studi Lanjutan dalam Fisika dan Kimia, Paris.

Ia diangkat sebagai anggota Akademi Ilmiah Prancis pada tahun 1985. Pada tahun 1992, ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika "untuk penemuan dan pengembangannya dalam detektor partikel, khususnya kamar proporsional multikabel."


</doc>
<doc id="69578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69578" title="Universitas AMIKOM Yogyakarta">
Universitas AMIKOM Yogyakarta

Universitas AMIKOM Yogyakarta adalah perguruan tinggi IT swasta di Yogyakarta, Indonesia. Perguruan tinggi ini didirikan pada 29 Desember 1992, di bawah naungan Yayasan AMIKOM Yogyakarta. Memiliki 2 program diploma, 13 program sarjana, dan 1 program pascasarjana.



</doc>
<doc id="69579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69579" title="Namibia, Land of the Brave">
Namibia, Land of the Brave

"Namibia Land of the Brave" adalah lagu kebangsaan Namibia. Setelah kemerdekaannya pada tahun 1990, Namibia mengadakan suatu kompetisi untuk memilih lagu kebangsaan baru, yang akhirnya dimenangkan oleh Axali Doëseb, direktur kelompok musik tradisional dari gurun Kalahari.

Lirik lagu bahasa Inggris:


</doc>
<doc id="69580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69580" title="Warungasem, Batang">
Warungasem, Batang

Warungasem () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 7 Km dari ibu kota Kabupaten Batang ke arah selatan. Pusat pemerintahannya berada di Desa Banjiran. Kecamatan ini merupakan kecamatan dengan luas wilayah terkecil di Kabupaten Batang dan terpadat kedua.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Terdapat banyak industri tekstil skala rumah tangga di wilayah Kecamatan Warungasem dengan orientasi pasar dalam negeri. Wilayah Kabupaten Warungasem sangat strategis dari sisi ekonomi, karena dekat dengan pusat kota Kabupaten Batang dan berbatasan dengan Kota Pekalongan, juga dilewati oleh jalur perdagangan dari Bandar, pusat produksi pertanian, ke Kota Pekalongan. Jaringan listrik juga sudah masuk ke berbagai pelosok di wilayah kecamatan ini.

Wilayahnya yang luas dan subur sangat cocok untuk dikembangkan sebgai wilayah industri pertanian. Apalagi ditunjang oleh sumber daya air yang melimpah, sistem irigasi yang teratur dan tenaga kerja yang masih murah. Di wilayah kecamatan ini terdapat beberapa pasar tradisional, tempat para petani memasarkan produknya secara langsung dengan harga relatif murah.



</doc>
<doc id="69582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69582" title="Praperadilan">
Praperadilan

Praperadilan, dalam Kitab Undang-Undang Hukum Acara Pidana Indonesia, Pasal 1 butir 10 adalah wewenang Pengadilan Negeri untuk memeriksa dan memutus tentang:


</doc>
<doc id="69586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69586" title="Vancouver, Washington">
Vancouver, Washington

Vancouver, Washington adalah suatu kota di garis pantai utara Sungai Columbia, di negara bagian Washington, Amerika Serikat. Menurut sensus tahun 2000, kota ini memiliki jumlah penduduk total 143.560 orang.



</doc>
<doc id="69591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69591" title="STIE Satria Purwokerto">
STIE Satria Purwokerto


</doc>
<doc id="69592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69592" title="Mošovce">
Mošovce

Mošovce (bahasa Hongaria: "Mosóc") adalah salah satu desa terbesar di daerah Turiec di Slowakia.

Banyak gedung bersejarah yang dilestarikan menjadi bukti bagi keberadaan desa ini selama 770 tahun. Desa ini pertama kali disebutkan dalam surat sumbangan yang diberikan oleh Raja Andrew II.

Pada mulanya, Mošovce terbentuk dari dua pemukiman: Yang pertama, "Machyuch", terletak di daerah yang saat ini disebut "Starý Rad", dan yang kedua, "Terra Moys", yang memberikan desa tersebut namanya yang sekarang, menempati wilayah yang kini disebut "Vidrmoch". Nama dari pemukiman yang kedua itulah yang berarti Tanah Mojš (Terra Moys), yang membuat kita percaya bahwa seluruh desa itu dulunya adalah milik seseorang yang bernama Tuan "Mojš", yang kemungkinan merupakan singkatan dari nama majemuk Slavia "Mojtech", yang mirip dengan nama-nama "Vojtech" atau "Mojmír". Sepanjang sejarah, nama desa ini telah mengalami berbagai variasi, mulai dari "Mossovych", "Mosocz", "Mossowecz", "villa regia Mayos alio nomine Mossovych", "oppidioum Mayus sue Mosocz", "Mosocz olim Mayus" hingga namanya yang sekarang Mošovce. Nama dari sebuah bagian kuno yang terpisah dari Mošovce, sebuah bekas pemukiman "Chornukov", telah dilestarikan dalam bentuknya yang modern "Čerňakov".

Mošovce pertama kali berkembang sebagai sebuah pemukiman kerajaan dengan pembelaan yang bebas (free advocacy), dan sejak pertengahan abad ke-14 sebagai sebuah kota dengan hak khusus yang berada di bawah kastil kerajaan Blatnica. Pada 1527 kota ini jatuh ke tangan keluarga Révay, yang menindas hak-hak khusus kota Mošovce selama hampir 400 tahun.

Pada masa lampau, Mošovce merupakan sebuah pusat kerajinan industri yang penting dari daerah Turiec. Hasil kerajinan industri mengalami perkembangan yang mengejutkan, dan di kota ini terdapat sekitar 15 gilda yang aktif. Gilda pembuat sepatu bot dan gila pembuat pakaian bulu binatang yang paling termasyhur bertahan hingga lama sekali. Mošovce dapat dicirikan sebagai daerah wisata yang penting dengan banyak pemandangan yang indah.

Salah satu monumen yang paling indah adalah Manor House Rococo-Klasik dari paruhan kedua abad ke-18, dengan Taman Inggris yang luas. Tempat-tempat lainnya di kota ini mencakup: tempat kelahiran Ján Kollár, sebuah gereja Katolik Neo-gothik dengan sebuah altar berharga yang dibangun di tempat bekas gereja yang lama, sebuah gereja Lutheran yang dibangun pada 1784, sebuah Mausoleum yang kini menjadi Museum Kerajinan industri, sebuah rumah kaca Art-Nouveau, dan pavilyun dari tahun 1800.

Lingkungan di sekitar Mošovce sangatlah unik. Jalan-jalan dengan pepohonan di kiri-kanannya dan semak-semak, menciptakan pemandangan yang indah dan sangat mengesankan, yang merupakan perluasan dari pemandangan hutan dari Pegunungan Veľká Fatra. Barisan pegunungan ini adalah salah satu yang paling menarik di Slowakia. Batu-batu gamping dan dolomit dalam bentuk-bentuk yang menakjubkan, serta keindahan alam di Blatnická dan Gaderská menarik orang dari seluruh penjuru dunia.

Mošovce telah melahirkan banyak orang penting. Yang terbesar di antaranya adalah Frico Kafenda (1883-1963), komponis; Anna Lacková-Zora (1899-1988), penulis; Štefan Krčméry (1892-1955), kritikus sastra, sejarahwan dan penyair; Júr Tesák Mošovský, seorang dramatis Barok; dan Miloslav Schmidt, pendiri pasukan pemadam kebakaran amatir di Slowakia.

Namun, barangkali orang terpenting yang lahir di Mošovce adalah penyair, filsuf dan pendeta Lutheran Slavia yang besar, Ján Kollár (1793-1852), yang telah memengaruhi dunia sastra dari paling sedikit dua negara dengan komposisi puisinya Slávy Dcera. Hasil karyanya dianggap sebagai dasar dan motif bagi para patriot dan aktivis nasional masa kini. Puisi-puisi tersebut telah diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa (Slavia) dan berbagai bahasa lain di luar bahasa Slavia.



</doc>
<doc id="69593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69593" title="Patung Liberty">
Patung Liberty

Patung Liberty (sebutan lain dalam , ) adalah suatu patung berukuran raksasa yang terletak di Pulau Liberty, di muara Sungai Hudson di New York Harbor, Amerika Serikat. Patung ini dihadiahkan Prancis untuk Amerika Serikat pada akhir abad ke-19 dan merupakan suatu simbol selamat datang untuk pengunjung, imigran dan orang Amerika yang kembali.

Patung perunggu yang diresmikan pada tanggal 28 Oktober 1886 ini merupakan hadiah seratus tahun kemerdekaan Amerika Serikat dan merupakan ungkapan persahabatan antara kedua negara. Pemahat patung adalah Frederic Auguste Bartholdi, dan Gustave Eiffel (desainer Menara Eiffel) merancang struktur penyangga dalamnya. Patung Liberty adalah salah satu lambang AS yang paling terkenal di seluruh dunia, dan melambangkan kemerdekaan dan kebebasan dari tekanan.

Pada tahun 1984, Patung Liberty masuk dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO.



</doc>
<doc id="69596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69596" title="Konsol permainan">
Konsol permainan

Konsol permainan adalah sebuah mesin elektronik yang dirancang khusus untuk memainkan permainan video. Perangkat penampil grafiknya dapat berupa monitor komputer atau televisi, alat pengendalinya disebut "joystick" atau "controller". Konsol permainan pertama kali dibuat Atari, kemudian dilanjutkan dengan Nintendo yang sempat merajai pasaran pada tahun 1985-1989. Konsol permainan modern saat ini antara lain adalah PlayStation buatan Sony dan Xbox buatan Microsoft. Konsol yang berdimensi kecil dan mudah dibawa ke mana-mana disebut konsol portabel, misalnya PlayStation Portable yang dirilis oleh Sony pada tahun 2005, dan Nintendo DS yang diproduksi oleh Nintendo.








</doc>
