<doc id="12303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12303" title="Wolfgang Amadeus Mozart">
Wolfgang Amadeus Mozart

Wolfgang Amadeus Mozart () yang bernama asli Johannes Chrysostomus Wolfgangus Gottlieb Mozart () adalah seorang komponis. Mozart dianggap sebagai salah satu dari komponis musik klasik Eropa yang terpenting dan paling terkenal dalam sejarah. Karya-karyanya (sekitar 700 lagu) termasuk gubahan-gubahan yang secara luas diakui sebagai puncak karya musik simfoni, musik kamar, musik piano, musik opera, dan musik paduan suara. Contoh karyanya adalah opera "Don Giovanni" dan "Die Zauberflöte". Banyak dari karya Mozart dianggap sebagai repertoar standar konser klasik dan diakui sebagai mahakarya musik zaman klasik. Karya-karyanya diurutkan dalam katalog Köchel-Verzeichnis.

Mozart, yang dikenal memiliki kemampuan tala mutlak (mengenal nada dengan tepat tanpa bantuan alat), mengenal musik sejak lahir. Ayahnya, Johann Georg Leopold Mozart adalah komponis penting pada zamannya, salah satu karyanya yang paling penting adalah "Kindersinfonie" ("Simfoni Anak-Anak"). Wolfgang adalah bungsu dari tujuh bersaudara. Hanya dia dan Maria Anna Mozart ("Nannerl") yang bertahan hidup sampai dewasa. Sewaktu berumur 4 tahun, Mozart sudah mampu memainkan harpsichord dan melakukan improvisasi pada karya-karya musik pendahulunya. Dia bahkan menulis komposisinya yang pertama saat berumur 5 tahun. Karya-karyanya antara lain adalah sonata biola, dan beberapa Minuet. Leopold mengumpulkan semua komposisi ini tanpa sepengetahuan anaknya. Demikian halnya dengan Nannerl, dia juga adalah pemain piano yang sangat andal. Leopold yang menemukan bakat kedua anaknya merasa “terpanggil” untuk memamerkan mereka ke seluruh Eropa.

Mozart kemudian dibawa untuk bermain piano di depan raja Bayern di München. Pada bulan September 1762, Leopold mengambil cuti panjang dari jabatannya untuk mempromosikan anaknya kepada raja-raja. Mereka lalu berangkat ke Wina. Di sana, Mozart bermain piano di depan Ratu Maria Theresia yang terpukau akan keahlian permainan Mozart dan Nannerl. Setelah konser ini, Mozart harus mengikuti konser yang cukup panjang selama 3 tahun yaitu Paris (1763, 1765) dan London (1764-1765). Di tempat-tempat tersebut, Mozart mengadakan konser di depan raja-raja dan juga diuji oleh mereka, antara lain dengan mengimprovisasi tema-tema yang diberikan oleh penguji dengan mata yang ditutup selembar kain. Mozart disambut sebagai anak ajaib di segala tempat. Di London, dia juga bertemu dengan anak dari Johann Sebastian Bach, yaitu Johann Christian Bach yang sering dipanggil sebagai English Bach. Mozart memainkan piano sonata dalam empat tangan sembari duduk di pangkuan Bach.

Simfoni-simfoni dari Bach dan Carl Friedrich Abel mempengaruhi simfoni-simfoni Mozart yang pertama (K.16 & K.19), yang pada tahun 1764 & 1765. Pada 1767, Mozart menggubah beberapa sonata piano dari komponis-komonis lain dan membuatnya menjadi empat buah "piano concerto" pertamanya (K.37, K.39, K.40, K.41). Pada tahun 1768, atas permintaan Kaisar Wina, Mozart menggubah "opera buffa" (komik opera), "La Finta Semplice" (namun tak terpentaskan) dan "operetta" "Bastien und Bastienne".

Pada tahun 1769, Mozart mengadakan perjalanan ke Italia. Hasil perjalanan ini cukup baik, Mozart sangat produktif dalam penciptaan komposisi. Dia menggubah opera "Mitridati, rè di Ponto" (1770) dan "Lucia Silla" (1772) dan keduanya mendapat sukses besar dalam pertunjukannya di Milano. Mozart juga mencipatakan banyak simfoni selama perjalanan ini, dan dipengaruhi para komponis-komponis Italia seperti Sammartini. Di Bologna, Mozart juga mempelajari kontrapung pada guru komposisi yang paling terkenal pada masa itu, Padre Martini.

Sebelum kembali dari Italia, Mozart tinggal bersama ayahnya selama 10 minggu di Wina, Leopold tidak ingin Mozart kembali dan bekerja menjadi “tukang” musik yang tak terlalu dihargai di Salzburg. Leopold berusaha mendapatkan jabatan untuk anaknya di Wina, tetapi tak berhasil. Sebenarnya, perbuatan Leopold memamerkan anak-anaknya ke seluruh Eropa tak terlalu disukai oleh Kaisar Austria.

Di Wina, Mozart mendengar karya-karya Joseph Haydn yang terbaru dan dia juga berteman dengan Michael Haydn (1737-1806), adik dari Joseph Haydn. Salah satu karya yang penting pada pada masa ini adalah K.183, Simfoni No. 25 in G Minor (1773) dan K. 201, Simfoni in A Major (1774). Pada saat yang sama di Salzburg, Uskup Segismundo meninggal dunia dan digantikan oleh Hieronymous von Colloredo yang otoriter dan energik. Sekembalinya dari Italia, Mozart menjabat sebagai Maestro kapel di Salzburg.

Uskup Colloredo, yang tidak terlalu berminat pada musik, membuat Mozart merasa kesal terutama karena sikapnya yang sering meremehkan Mozart. Untuk melupakan rasa ketidaksukaannya pada Colloredo, Mozart menjadi cukup rajin bekerja dan mengerahkan kemampuannya untuk penciptaan berbagai komposisi. Pada ulang tahunnya yang ke-21, jumlah komposisinya sudah mencapai 300 buah. Pada tahun 1777 Mozart mengundurkan diri dari jabatannya sebagai maestro dan memulai kariernya sebagai musisi "freelance" di Wina. Karya-karya pentingnya dari 1775-1777 termasuk sonata-sonata piano yang pertama, lima "violin concerto", dan beberapa "piano concerto", opera "La Jardinera Gingida" termasuk karya agungnya yang pertama K.271 dalam Eb Major.

Mozart sekeluarga berencana untuk pergi dan berkarier di Paris, tetapi Leopold yang masih terikat kontrak kerja dengan Kapel Uskup Agung Salzburg tak dapat pergi, sehingga Mozart pergi ditemani ibunya. Mereka berangkat pada bulan September 1777, dan perjalanannya memakan waktu 16 bulan. Sebelum sampai di Paris, mereka singgah dan menetap selama beberapa waktu di München dan Mannheim. Di Mannheim, Mozart berteman dengan komponis Cannabich dan Holzbauer. Dia mencoba mendapatkan jabatan di sana melalui Pangeran Mannheim, tetapi tak berhasil. Alasan utama Mozart menetap lebih lama di Mannheim adalah karena dia bertemu dan jatuh cinta kepada Aloysia Weber, seorang penyanyi sopran berusia 16 tahun. Leopold yang mengetahui hal ini menulis surat yang mengatakan bahwa Mozart harus memutuskan pilihannya sendiri, apakah dia mau hanya menjadi "artis jalanan yang akan dilupakan orang seiring berjalannya waktu atau menjadi seorang musisi yang terkenal, dicintai dan ditulis di berbagai buku".

Mozart juga menemukan komposisi "6 duetti a Clavicembalo e Violino" dari Joseph Schuster dan mengirimnya ke Nannerl. Dia menulis surat ke ayahnya "Jika aku tinggal di sini, aku juga akan membuat enam buah dalam gaya yang sama karena mereka cukup laku di sini".

Walau kecewa (dan juga karena cintanya ditolak Aloysia), Mozart meneruskan perjalananya ke Paris. Di Paris, Mozart mulai bekerja dengan memberi les-les privat, dan menciptakan lagu-lagu yang sesuai dengan selera orang Prancis. Mozart mendapat kesempatan untuk mementaskan karyanya oleh Concert Spirituel. Salah satu karya yang paling penting adalah K.297, Simfoni No. 31 ‘Paris’. Namun, setelah pementasan ini, tak lama ibu Mozart jatuh sakit karena demam tinggi dan meninggal pada 3 Juli 1778. Teman Mozart di Paris, seorang bangsawan bernama Grimm, menuliskan surat pada Leopold bahwa tak ada masa depan bagi Mozart di Paris terutama karena adanya kontroversi antara para pendukung Gluck dan pendukung opera Italia sehingga Mozart tidak diperhatikan.

Leopold kemudian berhasil mendapatkan jabatan organis di Istana Salzburg dengan gaji yang lebih tinggi daripada jabatan sebelumnya. Sebelum berangkat dari Paris, Mozart bertemu kembali dengan J.C. Bach yang sedang mementaskan opera. Karya-karya penting selain simfoni ‘Paris’ adalah beberapa Violin Sonata termasuk K.304 Violin Sonata in E Minor, K. 299, "Concerto for Flute" and Harp in C Major, dan K.310, Sonata in A Minor, salah satu sonata Mozart yang memiliki suasana yang kelam karena ini diciptakan Mozart untuk ibunya yang meninggal.

Mozart pulang melalui Mannheim namun orkestra Mannheim yang terkenal telah pindah ke München. Mozart lalu pergi ke München dan tinggal selama beberapa waktu dengan keluarga Weber. Di sini, Mozart mengalami patah hati karena Aloysia mendapatkan jabatan sebagai soprano dan tak mengacuhkan keberadaan Mozart.

Leopold menjadi kesal atas penundaan Mozart dan sikapnya yang kurang bertanggung jawab akan suatu jabatan penting. Dia khawatir kalau-kalau jabatan organis itu diberikan orang lain.

Mozart pulang ke Salzburg dan dia langsung mendapat jabatan sebagai organis di sana. Tugasnya antara lain bermain organ di katedral, istana, dan kapel istana, menggubah lagu pesanan, dan mengajar paduan suara anak-anak.

Tahun 1779 dan 1780 berlangsung tanpa banyak peristiwa. Karya-karya pentingnya pada masa ini termasuk K. 364, Sinfonia Concertante in Eb, Simfoni no. 32-34, beberapa Concerto, serenade, divertimento, musik gerejawi yang termasuk K. 317, Missa Coronation dan K. 339, Vesparae.

Mozart, walau mendapat jabatan penting sebagai organis, masih tidak bisa akur dengan Colloredo. Pada musim panas 1780, Mozart mendapat pesanan opera "Idomeneo". Mozart melihat kesempatan ini sebagai kemungkinan melepaskan diri dari Colloredo secara perlahan-lahan.

Pertunjukkan "Idomeneo" berlangsung sukses dan disambut hangat oleh publik. Keluarga Mozart kemudian pergi ke Ausburg untuk menghadiri perayaan karnaval dan pesta tradisional di kota tersebut. Namun tak disangka, Colloredo ternyata juga hadir dalam pesta itu. Dia memaksa Mozart untuk pergi ke Wina bersama rombongannya dan menghadiri penobatan Kaisar Joseph II.

Di Wina, Mozart diperlakukan secara tidak hormat sampai-sampai berujung ke pertengkarannya dengan Colloredo. Pada 9 Mei 1781, Mozart bertengkar hebat dengan Colloredo dan meminta dirinya diberhentikan, tetapi ditolak. Satu bulan kemudian, Mozart dipecat secara tidak hormat. Dia pindah rumah ke keluarga Weber di Wina dan tidak kembali ke Salzburg.

Aloysia Weber sudah menikah dengan seorang aktor, tetapi Mozart terpikat oleh Constanze Weber, anak ketiga keluarga Weber. Ayahnya sama sekali tak menyetujui hubungan Mozart itu. Untuk meredakan ketegangan, Mozart pindah ke rumah sendiri pada September 1781. Pada 15 Desember 1781, Mozart mengakui hubungannya dengan Constanze, tetapi Leopold tetap tidak merestui hubungan tersebut.

Sebenarnya, Mozart tidak dapat melepaskan diri karena ibu Constanze mengancam apabila hubungan mereka putus, Mozart harus mengganti uang kompensasi yang telah banyak dikeluarkan.

Pada 4 Agustus 1782 Mozart menikahi Constanze di katedral St. Stefanus. Keesokan harinya, Mozart mendapat surat dari Leopold yang isinya merestui hubungan mereka walau surat tersebut bernada dingin. Pernikahan Mozart cukup bahagia walau mereka cukup banyak menghadapi tantangan hidup. Mozart selalu mengalami krisis uang namun dia tak pernah hidup dalam kemiskinan, dan dari enam anaknya, hanya dua yang hidup.

Mozart mencari nafkah dengan mengajar tiga atau empat murid yang kaya dan memainkan konser-konser di rumah bangsawan di Wina. Pada Desember 1781, Mozart tampil di Istana Kaisar dalam suatu pelombaan informal dengan Muzio Clementi. Mereka berdua membuat improvisasi secara individual dan bersama-sama memainkan sonata. Meskipun Mozart dianggap menang dalam lomba tersebut, tetapi harapannya untuk mendapatkan jabatan di istana tak terpenuhi.

Pada 16 Juli 1782, Mozart menggelar opera "Die entfuhrung aus dem Serail". Opera ini mendapatkan sambutan meriah dari publik. Kaisar Joseph II mengatakan pada Mozart bahwa opera tesebut memiliki “nada yang banyak sekali” dan Mozart menjawab “jumlah nada yang tepat secara persis, Baginda“. Bahkan Gluck meminta pertunjukan opera tersebut diulang.

Pada tahun yang sama, Mozart sering bermain secara rutin di rumah Pangeran Gottfried von Swieten. Swieten yang tertarik dengan musik Barok ternyata memengaruhi Mozart dalam pembuatan komposisi. Mozart mengembangkan gaya kontrapung dalam musiknya.

Pada tahun 1784, Mozart bergabung menjadi anggota "Freemason", suatu serikat yang mendukung ide persaudaraan di bawah Tuhan. Berkat serikat inilah Mozart dapat meminjam uang pada saat dia perlu.

Puncak karier Mozart terdapat pada masa 1784-1786. Mozart sangat rajin menggubah. Dia membuat 12 "concerto" dan dianggap para musikolog sebagai karyanya yang paling penting. Walau Kaisar Joseph II ikut mendengar konser Mozart, hal itu sama sekali tak membantu keuangannya. Mozart diberi jabatan sebagai pemusik istana dengan gaji yang tidak terlalu besar.

"Le Nozze di Figaro" ("Pernikahan Figaro") dipentaskan pertama kali di Wina pada tahun 1786 dan meraih sukses sehingga Mozart membawanya ke Praha (ibu kota Ceko) dengan kesuksesan lebih besar lagi.

Mozart menggubah beberapa karya lagi antara lain K. 505, Simfoni No. 38 in D Major ‘Prague’. Berkat kesuksean "Le Nozze di Figaro", Mozart bersemangat untuk membuat opera baru antara lain "Don Giovanni", sebuah komik opera. Mozart untuk pertama kali memakai trombon pada operanya, hal inilah yang mengakibatkan munculnya efek yang cukup dramatis. Pada tahun 1787, Leopold meninggal dunia dan hal tersebut cukup mempengaruhi karya Mozart.

Simfoni-simfoni terakhir Mozart, Simfoni No. 39, 40, dan 41 ‘Jupiter’ tak diketahui secara pasti apakah mereka dipentaskan sebelum Mozart meninggal atau tidak. Pada musim semi tahun 1789, Mozart pergi ke Berlin tampil sebagai pianis di depan Pangeran Sachsen di Dresden, dia juga bermain organ di Thomaskirche di Leipzig. Dia juga memainkan konser privat di depan Friedrich Wilhelm II, di kunjungannya ke Potsdam dan Berlin. Wilhelm II memintanya membuat 6 kuartet piano dan 6 piano sonata yang sayangnya tak sempat terselesaikan oleh Mozart.

Kembali ke Wina, Mozart mementaskan operanya, "Die Zauberflote" ("Seruling Ajaib"). Opera ini sukses besar, "libretto"-nya ditulis oleh Emanuel Schikaneder (1751-1812). Setelah opera ini selesai, Mozart mendapat pesanan dari Pangeran Franz von Walsegg untuk membuat sebuah "Requiem" yang bermaksud menjadikan komposisi tersebut sebagai karyanya untuk mengenang istrinya yang telah meninggal. Mozart tak sempat menyelesaikan karya besar ini lalu diteruskan oleh muridnya, Franz Xaver Süssmayr. Menurut beberapa sumber, Mozart tak sanggup menyanyikan bagian "Lacrimosa" saat sedang memainkan lagu ini dengan teman-temannya. Dari musiknya yang kelam, Franz Beyer mengomentari, dalam album "Requiem", "Aku bisa mendengar suara Mozart, yang berbicara untuk kepentingannya sendiri, dengan keadaan yang mendesak, seperti anak kecil yang sakit dan melihat ibunya dengan penuh harapan dan ketakutan akan perpisahan." Mozart juga mengalami takut akan kematian. Pada tanggal 5 Desember 1791, Mozart meninggal, jam satu pagi.

Sebab-musabab Mozart meninggal tidak pernah tercatat dengan jelas. Para musikolog membuat beberapa dugaan kemungkinan mengapa kuburan Mozart tak diketahui letaknya.





</doc>
<doc id="12305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12305" title="Marco Polo">
Marco Polo

Marco Polo () adalah seorang pedagang dan penjelajah Italia yang pernah menyusuri jalan sutera. Ia pergi ke Tiongkok semasa berkuasanya Dinasti Mongol. Ia belajar tentang perdagangan selagi ayah dan pamannya, Niccolo dan Maffeo, melakukan perjalanan melalui Asia dan tampaknya bertemu Kubilai Khan. Pada 1269, mereka kembali ke Venesia dan bertemu Marco untuk pertama kalinya. Mereka bertiga memulai sebuah perjalanan epik ke Asia, dan kembali setelah 24 tahun, menemukan Venice berperang dengan Geno. Marco dipenjarakan, dan mengisahkan cerita kepada teman satu selnya. Ia dibebaskan tahun 1299, menjadi pedagang kaya, menikah dan punya tiga anak.

Ia terkenal karena kisah-kisahnya sangat menarik dan aneh bagi bangsa Eropa. Pada masa itu, bangsa Barat tidak mengenal dunia Timur. Sebagian cendekiawan berpendapat bahwa Marco Polo memang pergi ke Tiongkok, tetapi tidak mengunjungi semua tempat yang digambarkan dalam bukunya (misalnya Xanadu).

Salah satu kisah Marco Polo yang menarik untuk bangsa Indonesia adalah cerita tentang "unicorn" atau kuda bertanduk satu yang menurutnya dijumpainya di pulau Sumatra. Tetapi, ilmu pengetahuan membuktikan bahwa yang ditemukan Marco Polo itu bukanlah "unicorn" melainkan badak Sumatra. Ia meninggal pada 1324, dan dimakamkan di San Lorenzo.

Beberapa nama tempat di Indonesia yang disebutkan dalam buku perjalanan Marco Polo, antara lain:



</doc>
<doc id="12307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12307" title="Matsuo Bashō">
Matsuo Bashō

Matsuo Munefusa, juga dikenal sebagai Matsuo Bashō (Bahasa Jepang: 松尾芭蕉, 1644 - 28 November 1694) adalah seorang penyair Jepang. Ia dikenal sebagai pencipta haiku terbesar, yaitu bentuk puisi dalam 5-7-5 suku kata. Menurut budaya sastra Jepang, biasanya ia dipanggil "Basho" tanpa nama marganya, karena tanda tangannya sebagai penyair tidak menyertakan nama marganya. Ia biasanya membubuhkan tanda tangan はせを. Ia juga merupakan salah satu penulis terbesar pada era Edo, dan ia mengangkat bentuk haiku ke tingkat tertinggi.

Basho dilahirkan di Iga, yang sekarang bagian dari prefektur Mie, dalam keluarga samurai. Setelah beberapa tahun menjalani hidup samurai, ia menemukan sastra sebagai pekerjaan hidupnya dan melepaskan kariernya sebagai samurai. Ia memulai hidupnya sebagai penyair ketika ia mengabdi pada tuannya sebagai samurai. Mula-mula ia menamai dirinya "Tiseu" (桃青) karena sebagai penyair Tosei bermakna pir tak matang, "pir dalam biru". Ini adalah penghormatan Basho untuk penyair Tionghoa, Li Po (李白) yang namanya berarti "plum dalam putih".

Pada tahun 1666 ia pensiun dan setelah 1675 pindah ke Edo, yang sekarang Tokyo. Di Edo 1678 ia memenuhi kualifikasi sebagai master Haiku (Sosho) dan memulai hidup sebagai penyair profesional. Pada 1680 ia pindah ke Fukagawa, di pinggiran kota Edo (sekarang bagian dari Tokyo). Ia menanam pohon basho dan menamai dirinya Basho karena pohon itu pohon favoritnya di tamannya.



</doc>
<doc id="12311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12311" title="Boutros Boutros-Ghali">
Boutros Boutros-Ghali

Boutros Boutros-Ghali (bahasa Arab: بطرس بطرس غالي) () adalah Sekretaris Jendral PBB yang keenam. Ia berasal dari Mesir dan menjabat sebagai Sekjen PBB dari Januari 1992 hingga Desember 1996.

Boutros Boutros-Ghali lahir di Kairo dalam keluarga ("Boutros" adalah bentuk Arabik dari "Petros", bentuk dari nama ). Kakeknya adalah mantan Perdana Menteri (Boutros Ghali, 1846 – 1910). Dia lulus dari pada tahun 1946 dan mendapat Ph.D. dalam hukum internasional dari Universitas Paris dan juga diploma dalam dari Institut Ilmu Politik Paris (lebih dikenal dengan sebutan sederhana Sciences Po) pada tahun 1949. Tahun yang sama, dia ditunjuk menjadi Profesor Hukum Internasional dan Hubungan Internasional di Universitas Kairo, posisi yang ia pegang sampai 1977. Dia menjadi Presiden Pusat Studi Politik dan Strategis pada 1975 dan Presiden Perkumpulan Studi Politik Afrika pada 1980. Dia menjadi di Universitas Columbia dari 1954 sampai 1955, Direktur Pusat Riset di dari 1963 sampai 1964, dan "Visiting Professor" di Fakultas Hukum Universitas dari 1967 sampai 1968.

Dia telah lama dikaitkan dengan pihak yang berkuasa di Mesir. Karier politiknya menanjak pada zaman mantan presiden Anwar El-Sadat. Dia adalah anggota Komite Pusat Persatuan Sosialis Arab (1974-77). Dia telah menjabat di Kementrian Negara Urusan Luar Negeri Mesir semenjak 1977 sampai awal 1991. Dia lalu menjadi Wakil Menteri Luar Negeri untuk beberapa bulan sebelum pindah ke PBB. Sebagai Menteri Negara Urusan Luar Negeri, dia memainkan peranan dalam persetujuan perdamaian antara Presiden Mesir Anwar Sadat dan Perdana Menteri Israel Menachem Begin.



</doc>
<doc id="12314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12314" title="Al-Ghazali">
Al-Ghazali

Abū Ḥāmed Muḥammad ibn Muḥammad al-Ghazālī () adalah seorang filsuf dan teolog muslim Persia, yang dikenal sebagai "Algazel" di dunia Barat. Ia lahir di wilayah Thus, Tabaran, Khurasan pada tahun 1056 Masehi, tidak lama setelah Turki Seljuk menguasai Baghdad dan menggantikan Dinasti Buwayhiyah pada 1055 M.

Dalam tradisi Islam ia dianggap sebagai seorang Mujadid (pembaharu agama), yang menurut sebuah hadits dipercaya akan selalu muncul setiap seratus tahun untuk memperbaharui keimanan umat Islam. Karya-karyanya diakui oleh para sarjana muslim di zamannya sehingga dia diberi julukan sebagai "Hujjatul-Islam".

Nama "ghazali" terkait dengan ayahnya sebagai pemintal bulu kambing di Ghazalah, Thus, sebagaimana dikatakan Ibnu ‘Imad: "Al-Ghazzālī bermakna "al-ghozzal" yakni tukang tenun ... Ia dilahirkan di Thus tahun 450 H. Ayahnya pemintal bulu kambing dan menjualnya di tokonya". Ia wafat pada pada 14 Jumadil Akhir 505 H (1111 M) di tanah kelahirannya.

Meski beberapa penulis seperti Ibnu 'Imad dan Ibnu Jawzi menyebutkan Al-Ghazali lahir sekitar tahun 450 H (1056 M), namun beberapa sarjana modern memperkirakan ia lahir tahun 448 H (1056 M) berdasarkan autobiografi yang ditulisnya dan beberapa surat pribadinya.

Al-Ghazali lahir di tengah pergantian kekuasaan di pusat kekhalifahan Abasiyah di Baghdad. Pada tahun 1055 M Dinasti Turki Seljuk meneguhkan kekhalifahan Sunni di Baghdad setelah menyingkirkan Dinasti Buwayhiyah yang cenderung Syiah. Perubahan ini berdampak besar kepada perjalanan hidup Al-Ghazali di kemudian hari.

Tradisi sufi tampaknya mewarnai kehidupan masa kecil Al-Ghazali. Ayahnya, seorang pemintal bulu kambing di Thus, sebelum meninggal sempat berwasiat kepada sahabatnya agar mendidik Al-Ghazali dan kakaknya Ahmad di jalan sufi. Dalam pengasuhan sahabat ayahnya itu, Al-Ghazali dan Ahmad mendapatkan pengajaran sufi serta mengenyam pengajaran agama dari Imam Ahmad al-Radhkani.

Imam al-Ghazali mempunyai daya ingat yang kuat dan bijak berhujjah. Ia digelar "Hujjatul Islam" karena kemampuannya tersebut. Ia sangat dihormati di dua dunia Islam yaitu Saljuk dan Abbasiyah yang merupakan pusat kebesaran Islam. Ia berjaya menguasai berbagai bidang ilmu pengetahuan. Imam al-Ghazali sangat mencintai ilmu pengetahuan. Ia juga sanggup meninggalkan segala kemewahan hidup untuk bermusafir dan mengembara serta meninggalkan kesenangan hidup demi mencari ilmu pengetahuan. Sebelum dia memulai pengembaraan, dia telah mempelajari karya ahli sufi ternama seperti "al-Junaid Sabili" dan "Bayazid Busthami". Imam al-Ghazali telah mengembara selama 10 tahun. Ia telah mengunjungi tempat-tempat suci di daerah Islam yang luas seperti Mekkah, Madinah, Jerusalem dan Mesir. Ia terkenal sebagai ahli filsafat Islam yang telah mengharumkan nama ulama di Eropa melalui hasil karyanya yang sangat bermutu tinggi. Sejak kecil lagi dia telah dididik dengan akhlak yang mulia. Hal ini menyebabkan dia benci kepada sifat riya, megah, sombong, takabur dan sifat-sifat tercela yang lain. Ia sangat kuat beribadat, wara', zuhud dan tidak gemar kepada kemewahan, kepalsuan, kemegahan dan mencari sesuatu untuk mendapat ridha Allah SWT.

Pada tingkat dasar, dia mendapat pendidikan secara gratis dari beberapa orang guru karena kemiskinan keluarganya. Pendidikan yang diperoleh pada peringkat ini membolehkan dia menguasai Bahasa Arab dan Parsi dengan fasih. Oleh sebab minatnya yang mendalam terhadap ilmu, dia mula mempelajari ilmu ushuluddin, ilmu mantiq, usul fiqih,filsafat, dan mempelajari segala pendapat keeempat mazhab hingga mahir dalam bidang yang dibahas oleh mazhab-mazhab tersebut. Selepas itu, dia melanjutkan pelajarannya dengan Ahmad ar-Razkani dalam bidang ilmu fiqih, Abu Nasr al-Ismail di Jarajan, dan Imam Harmaim di Naisabur. Oleh sebab Imam al-Ghazali memiliki ketinggian ilmu, dia telah dilantik menjadi mahaguru di Madrasah Nizhamiyah (sebuah universitas yang didirikan oleh perdana menteri) di Baghdad pada tahun 484 Hijriah. Kemudian dia dilantik pula sebagai Naib Kanselor di sana. Ia telah mengembara ke beberapa tempat seperti Mekkah, Madinah, Mesir dan Jerusalem untuk berjumpa dengan ulama-ulama di sana untuk mendalami ilmu pengetahuannya yang ada. Dalam pengembaraan, dia menulis kitab "Ihya Ulumuddin" yang memberi sumbangan besar kepada masyarakat dan pemikiran manusia dalam semua masalah.

Dalam perjalanan hidup yang cukup singkat, Imam Al-Ghazali banyak menyimpan rahasia yang terkadung dalam berbagai karya yang ditinggalkan untuk dikaji lebih lanjut dan mendalam untuk memahami pemikirannya. Hal ini menunjukkan keistimewaan Al-Ghazali sebagai seorang pengarang yang produktif menyusun berbagai karya ilmiah dalam disiplin ilmu yang beragam. Karya-karya tersebut diantaranya:


Fiqh dan Ushul Fiqh


Tafsir







</doc>
<doc id="12318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12318" title="Jalur kereta api Hijaz">
Jalur kereta api Hijaz

Hejaz Railway atau jalur kereta api Hijaz adalah jalur kereta api yang dibangun pada masa pemerintahan Usmaniyah Turki pada masa pemerintahan Sultan Abdul Hamid II. Jalur ini terbentang antara Damaskus (Suriah)-Amman (Yordania) sampai ke Madinah (Arab Saudi). Jalur kereta api ini merupakan bagian dari jalur kereta api yang menghubungkan antara Istanbul-Haifa (Israel) yang merupakan salah satu proyek infrastruktur pemerintahan Usmaniyyah selain program telekomunikasi dengan memasang kabel telegraf di seluruh wilayah Usmaniyyah yang saat itu meliputi wilayah sebagian Afrika utara, Timur Tengah sampai Balkan.

Pembangunan jalur kereta api ini sudah dilakukan pada tahun 1840 M namun baru direalisasikan pada tahun 1908. Rencana ini dilakukan untuk lebih menyatukan wilayah Usmaniyah yang luas dengan sarana transportasi dan telekomunikasi yang memadai dimana saat itu sarana transportasi darat yang lebih memadai adalah kereta api sekaligus sebagai salah satu program Pan Islamisme yang dilancarkan oleh Sultan Abdul Hamid II. Selain itu khusus jalur Hijaz adalah mempermudah dan meningkatkan pelayanan jamaah haji.

Pengerjaan jalur kereta api ini berbeda dengan pengerjaan jalur kereta api yang lain di wilayah Usmaniyah yang dilakukan dengan bantuan Jerman seperti pengerjaan jalur kereta api Istanbul-Baghdad. Pengerjaan ini dilakukan atas perintah Sultan Abdul Hamid II yang memerintahkan segenap kaum muslimin untuk berpartisipasi dalam pembangunan suci ini. Biaya yang diperlukan saat itu adalah sebesar 16 juta US $ dengan nilai dolar saat itu. Selain dari kaum muslimin, sumbangan datang dari pemerintah, Angkatan bersenjata, Tokoh Masyarakat serta gubernur khedive Mesir serta pemerintahan Shah di Iran. Pengerjaan ini melibatkan 5000 anggota Angkatan Darat serta penduduk sipil. Rencana pembangunan ini juga melanjutkan ke Mekkah dan pelabuhan Jeddah, tetapi karena terbentur masalah biaya dan terjadi pertentangan oleh penduduk wilayah itu, maka jalur ini hanya berakhir sampai Madinah. Versi lain mengatakan bahwa Syarif Hussein, Amir (pemimpin Mekkah) saat itu memandang bahwa Jalur kereta api ini mengancam kedudukannya di wilayah Hejaz sehingga menolak pembangunan Jalur itu sampai ke Mekkah bahkan Jeddah.

Konstruksi pembangunan jalur ini cukup sulit, karena melalui daerah kawasan gurun pasir yang memiliki rintangan cukup tinggi. Selain melalui gurun pasir yang rawan akan terjadinya badai gurun, juga menghadapi wilayah yang bergunung gunung batu seperti lereng Naqab di selatan Yordania. Selain itu sering lerjadinya longsor dan banjir di beberapa wilayah ketika musim hujan dan risiko kekurangan air. Selain dalam pengerjaannya, perjalanan melalui jalur ini juga melalui rintangan yang sama beratnya dengan pengerjaannya.

Pada tanggal 1 September 1908 jalur ini selesai dibangun dan mulai dioperasikan dan pada tahun 1912 telah mencapai 30.000 penumpang pertahun. Perjalanan haji semakin mudah serta menumbuhkan bisnis dan perdagangan di kawasan itu. Tercatat pada taun 1914 telah mencapai 300.000 penumpang. Selain para jamaah haji, angkatan bersenjata Usmaniyah memanfaatkannya untuk mengirimkan suplai pasukan dan barang.

Sebelum dibangun jalur kereta api ini, biaya perjalanan haji cukup mahal. Dengan menyewa unta dan perlengkapannya menghabiskan biaya 3.50 pound per empat hari sedangkan perjalanan dua bulan. Sementara perjalanan dengan kereta api lebih murah dari itu. Namun pada saat itu, sebagian orang menganggap bahwa menggunakan kereta api dalam perjalanan haji hanya digunakan untuk kaum wanita dan orang orang tua sedangkan kaum lelaki tetap menggunakan unta dengan menganggap hal itu mengikuti contoh Nabi.

Pada periode selanjutnya ketika Usmaniyah terlibat Perang Dunia I di pihak Jerman, jalur ini mengalami kerusakan akibat sabotase agen Inggris yang dikenal sebagai Lawrence of Arabia, selain karena kerusakan yang akibat revolusi Arab pada saat itu, meskipun sebagian orang mengatakan bahwa penduduk dan pihak lokal yang terlibat revolusi itu tidak merusak jalur kereta api tetapi menyerang suplai dan tentara Turki. Sebagian lagi mengatakan bahwa perusakan jalur ini dilakukan oleh penduduk lokal yang khawatir akan kehilangan penghasilan dari persewaan unta kepada jamaah haji.

Setelah Perang Dunia I sampai tahun 1971, ada usaha usaha untuk memperbaiki kembali jalur kereta api ini, tetapi memerlukan biaya yang cukup mahal. Terlebih lebih pada dekade 1970, dunia penerbangan tumbuh dengan cepat. Terlebih lebih menggunakan perhubungan udara yang menggunakan pesawat udara dianggap lebih ekonomis untuk wilayah semenanjung Arab yang secara geografis didominasi oleh gurun pasir.

Saat ini, jalur kereta api Hejaz hanya tinggal dijumpai sisa sisa bengunan stasiun, bengkel, menara dan pompa air serta benteng-benteng yang dibangun pada masa pemerintahan Usmaniyah. Hanya di jalur Damaskus-Amman yang masih digunakan untuk kepentingan wisata dan transportasi terbatas. Selebihnya terutama di daerah Syria dan Yordania, bangunan bangunan tersebut dijadikan Museum. Sementara Stasiun Madinah, oleh pemerintah Arab Saudi dijadikan Musium yang terletak di jalan keluar kota Madinah menuju Mekkah melalui Bir Ali atau Dzulkhulaifah yang digunakan sebagai patokan (miqat) untuk niat melaksanakan Ibadah haji.



</doc>
<doc id="12341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12341" title="Daftar penerima Nobel Perdamaian">
Daftar penerima Nobel Perdamaian

Komite Nobel Norwegia setiap tahun memberikan Penghargaan Nobel Perdamaian (Norwegia dan ) "untuk orang-orang memberikan upaya terbesar atau terbaik bagi persaudaraan antar bangsa, bagi penghapusan atau pengurangan angkatan bersenjata, dan bagi pelaksanaan atau promosi kongres perdamaian." Penghargaan tersebut merupakan salah satu dari lima Penghargaan Nobel yang didirikan atas kehendak Alfred Nobel (yang meninggal pada 1896) pada 1895, yang diberikan untuk jasa-jasa menakjubkan dalam bidang kimia, fisika, sastra, perdamaian, dan fisiologi atau kedokteran. Sesuai dengan kehendak Nobel, penghargaan tersebut diurus oleh Komite Nobel Norwegia dan dianugerahi oleh sebuah komite yang terdiri dari lima orang yang dipilih oleh Parlemen Norwegia. Penghargaan Nobel Perdamaian pertama dianugerahkan pada 1901 kepada Frédéric Passy dan Henry Dunant; penghargaan tersebut paling terkini diberikan kepada Kuartet Dialog Nasional Tunisia pada 2015. Setiap penerima meraih sebuah medali, sebuah diploma, dan penghargaan berupa uang yang nilainya beragam sepanjang tahun. Pada 1901, Passy dan Dunant berbagi Penghargaan yang seharga 150,782 kronor Swedia, yang setara dengan 7,731,004 kronor pada 2008. Penghargaan Perdamaian tersebut dipersembahkan secara tahunan di Oslo, dengan kehadiran Raja Norwegia, pada 10 Desember, hari peringatan kematian Nobel, dan merupakan satu-satunya Penghargaan Nobel yang tidak dipersembahkan di Stockholm. Tidak seperti penghargaan lainnya, Penghargaan Perdamaian tersebut terkadang diberikan kepada sebuah organisasi (seperti Komite Palang Merah Internasional, penerima penghargaan tersebut sebanyak tiga kali) selain kepada seorang individual.

Penghargaan tersebut dianggap merupakan Penghargaan Nobel paling kontroversial dengan beberapa pemilihan yang dikritik. Meskipun telah dinominasikan sebanyak lima kali, Mohandas Karamchand Gandhi tidak pernah memenangkan Penghargaan tersebut. Setelah pembunuhannya 1948, komite berniat menganugerahkan penghargaan tersebut secara anumerta namun memutuskan untuk tidak melakukannya dan menyatakan tidak memberikan Penghargaan pada tahun tersebut dengan alasan "tidak ada kandidat yang masih hidup yang layak." Pada 1961, Dag Hammarskjöld, yang meninggal setelah penominasiannya namun beberapa bulan sebelum pengumumannya, menjadi satu-satunya penerima yang meraih penghargaan secara anumerta; setelah itu, penghargaan diubah untuk membuat penghargaan diberikan secara anumerta menjadi tidak memungkinkan. Pada 1973, Le Duc Tho menolak Penghargaan tersebut, karena "ia tidak berada pada posisi yang layak untuk menerima Penghargaan tersebut, mengingat situasi di Vietnam sebagai alasannya." Linus Pauling, penerima Nobel Perdamaian pada 1962, adalah satu-satunya orang yang meraih dua Nobel tanpa dibagi; ia memenangkan Nobel Kimia pada 1954. Pada usia 17 tahun, Malala Yousafzai, penerima 2014, merupakan orang termuda yang menerima Penghargaan Perdamaian tersebut.

Pada 2015, Penghargaan Perdamaian telah diberikan kepada 103 individu dan 23 organisasi. Enam belas wanita telah memenangkan Penghargaan Novel Perdamaian, lebih banyak ketimbang Penghargaan Nobel lainnya. Hanya dua penerima yang memenangkan Penghargaan berganda: Komite Palang Merah Internasional yang memenangkan penghargaan tersebut sebanyak tiga kali (1917, 1944, dan 1963) dan Kantor Komisioner Tinggi Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Pengungsi yang telah memenangkan penghargaan tersebut sebanyak dua kali (1954 dan 1981). Terdapat 19 tahun sejak pembentukannya di mana Penghargaan Perdamaian tersebut tidak diberikan, lebih banyak ketimbang Penghargaan Nobel lainnya.





</doc>
<doc id="12342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12342" title="12 Januari">
12 Januari

12 Januari adalah hari ke-12 dalam kalender Gregorian.



11 Januari - 12 Januari - 13 Januari


</doc>
<doc id="12345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12345" title="13 Januari">
13 Januari

13 Januari adalah hari ke-13 dalam kalender Gregorian dengan 352 hari (atau 353 hari dalam tahun kabisat) menjelang akhir tahun.



12 Januari - 13 Januari - 14 Januari


</doc>
<doc id="12356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12356" title="Monumen Nasional">
Monumen Nasional

Monumen Nasional atau yang populer disingkat dengan Monas atau Tugu Monas adalah monumen peringatan setinggi 132 meter (433 kaki) yang didirikan untuk mengenang perlawanan dan perjuangan rakyat Indonesia untuk merebut kemerdekaan dari pemerintahan kolonial Hindia Belanda. Pembangunan monumen ini dimulai pada tanggal 17 Agustus 1961 di bawah perintah presiden Sukarno dan dibuka untuk umum pada tanggal 12 Juli 1975. Tugu ini dimahkotai lidah api yang dilapisi lembaran emas yang melambangkan semangat perjuangan yang menyala-nyala. Monumen Nasional terletak tepat di tengah Lapangan Medan Merdeka, Jakarta Pusat.

Setelah pusat pemerintahan Republik Indonesia kembali ke Jakarta setelah sebelumnya berkedudukan di Yogyakarta pada tahun 1950, menyusul pengakuan kedaulatan Republik Indonesia oleh pemerintah Belanda pada tahun 1949, Presiden Sukarno mulai merencanakan pembangunan sebuah Monumen Nasional yang setara dengan Menara Eiffel di lapangan tepat di depan Istana Merdeka. Pembangunan Tugu Monas bertujuan mengenang dan melestarikan perjuangan bangsa Indonesia pada masa revolusi kemerdekaan 1945, agar terus membangkitkan inspirasi dan semangat patriotisme generasi penerus bangsa.

Pada tanggal 17 Agustus 1954, sebuah komite nasional dibentuk dan sayembara perancangan Monumen Nasional digelar pada tahun 1955. Terdapat 51 karya yang masuk, akan tetapi hanya satu karya yang dibuat oleh Frederich Silaban yang memenuhi kriteria yang ditentukan komite, antara lain menggambarkan karakter bangsa Indonesia dan dapat bertahan selama berabad-abad. Sayembara kedua digelar pada tahun 1960 tetapi sekali lagi tak satupun dari 136 peserta yang memenuhi kriteria. Ketua juri kemudian meminta Silaban untuk menunjukkan rancangannya kepada Sukarno. Akan tetapi Sukarno kurang menyukai rancangan itu dan ia menginginkan monumen itu berbentuk lingga dan yoni. Silaban kemudian diminta merancang monumen dengan tema seperti itu, akan tetapi rancangan yang diajukan Silaban terlalu luar biasa sehingga biayanya sangat besar dan tidak mampu ditanggung oleh anggaran negara, terlebih kondisi ekonomi saat itu cukup buruk. Silaban menolak merancang bangunan yang lebih kecil dan menyarankan pembangunan ditunda hingga ekonomi Indonesia membaik. Sukarno kemudian meminta arsitek R.M. Soedarsono untuk melanjutkan rancangan itu. Soedarsono memasukkan angka 17, 8 dan 45, melambangkan 17 Agustus 1945 memulai Proklamasi Kemerdekaan Indonesia, ke dalam rancangan monumen itu.
Tugu Peringatan Nasional ini kemudian dibangun di areal seluas 80 hektare. Tugu ini diarsiteki oleh Frederich Silaban dan R. M. Soedarsono, mulai dibangun 17 Agustus 1961.

Pembangunan terdiri atas tiga tahap. Tahap pertama, kurun 1961/1962 - 1964/1965 dimulai dengan dimulainya secara resmi pembangunan pada tanggal 17 Agustus 1961 dengan Sukarno secara seremonial menancapkan pasak beton pertama. Total 284 pasak beton digunakan sebagai fondasi bangunan. Sebanyak 360 pasak bumi ditanamkan untuk fondasi museum sejarah nasional. Keseluruhan pemancangan fondasi rampung pada bulan Maret 1962. Dinding museum di dasar bangunan selesai pada bulan Oktober. Pembangunan obelisk kemudian dimulai dan akhirnya rampung pada bulan Agustus 1963. Pembangunan tahap kedua berlangsung pada kurun 1966 hingga 1968 akibat terjadinya Gerakan 30 September sehingga tahap ini sempat tertunda. Tahap akhir berlangsung pada tahun 1969-1976 dengan menambahkan diorama pada museum sejarah. Meskipun pembangunan telah rampung, masalah masih saja terjadi, antara lain kebocoran air yang menggenangi museum. Monumen secara resmi dibuka untuk umum dan diresmikan pada tanggal 12 Juli 1975 oleh Presiden Republik Indonesia Soeharto. Lokasi pembangunan monumen ini dikenal dengan nama Medan Merdeka. Lapangan Monas mengalami lima kali penggantian nama yaitu "Lapangan Gambir", "Lapangan Ikada", "Lapangan Merdeka", "Lapangan Monas", dan "Taman Monas". Di sekeliling tugu terdapat taman, dua buah kolam dan beberapa lapangan terbuka tempat berolahraga. Pada hari-hari libur Medan Merdeka dipenuhi pengunjung yang berekreasi menikmati pemandangan Tugu Monas dan melakukan berbagai aktivitas dalam taman.

Rancang bangun Tugu Monas berdasarkan pada konsep pasangan universal yang abadi; Lingga dan Yoni. Tugu obelisk yang menjulang tinggi adalah lingga yang melambangkan laki-laki, elemen maskulin yang bersifat aktif dan positif, serta melambangkan siang hari. Sementara pelataran cawan landasan obelisk adalah Yoni yang melambangkan perempuan, elemen feminin yang pasif dan negatif, serta melambangkan malam hari. Lingga dan yoni merupakan lambang kesuburan dan kesatuan harmonis yang saling melengkapi sedari masa prasejarah Indonesia. Selain itu bentuk Tugu Monas juga dapat ditafsirkan sebagai sepasang "alu" dan "Lesung", alat penumbuk padi yang didapati dalam setiap rumah tangga petani tradisional Indonesia. Dengan demikian rancang bangun Monas penuh dimensi khas budaya bangsa Indonesia. Monumen terdiri atas 117,7 meter obelisk di atas landasan persegi setinggi 17 meter, pelataran cawan. Monumen ini dilapisi dengan marmer Italia.

Kolam di Taman Medan Merdeka Utara berukuran 25 x 25 meter dirancang sebagai bagian dari sistem pendingin udara sekaligus mempercantik penampilan Taman Monas. Di dekatnya terdapat kolam air mancur dan patung Pangeran Diponegoro yang sedang menunggang kudanya, terbuat dari perunggu seberat 8 ton. Patung itu dibuat oleh pemahat Italia, Prof. Coberlato sebagai sumbangan oleh Konsul Jenderal Kehormatan, Dr. Mario, di Indonesia. Pintu masuk Monas terdapat di taman Medan Merdeka Utara dekat patung Pangeran Diponegoro. Pintu masuk melalui terowongan yang berada 3 m di bawah taman dan jalan silang Monas inilah, pintu masuk pengunjung menuju tugu Monas. Loket tiket berada di ujung terowongan. Ketika pengunjung naik kembali ke permukaan tanah di sisi utara Monas, pengunjung dapat melanjutkan berkeliling melihat relief sejarah perjuangan Indonesia; masuk ke dalam museum sejarah nasional melalui pintu di sudut timur laut, atau langsung naik ke tengah menuju ruang kemerdekaan atau lift menuju pelataran puncak monumen.

Pada tiap sudut halaman luar yang mengelilingi monumen terdapat relief yang menggambarkan sejarah Indonesia. Relief ini bermula di sudut timur laut dengan mengabadikan kejayaan Nusantara pada masa lampau; menampilkan sejarah Singhasari dan Majapahit. Relief ini berlanjut secara kronologis searah jarum jam menuju sudut tenggara, barat daya, dan barat laut.

Secara kronologis menggambarkan masa penjajahan Belanda, perlawanan rakyat Indonesia dan pahlawan-pahlawan nasional Indonesia, terbentuknya organisasi modern yang memperjuangkan Indonesia Merdeka pada awal abad ke-20, Sumpah Pemuda, Pendudukan Jepang dan Perang Dunia II, proklamasi kemerdekaan Indonesia disusul Revolusi dan Perang kemerdekaan Republik Indonesia, hingga mencapai masa pembangunan Indonesia modern.
Relief dan patung-patung ini dibuat dari semen dengan kerangka pipa atau logam, namun beberapa patung dan arca tampak tak terawat dan rusak akibat hujan serta cuaca tropis.

Di bagian dasar monumen pada kedalaman 3 meter di bawah permukaan tanah, terdapat Museum Sejarah Nasional Indonesia. Ruang besar museum sejarah perjuangan nasional dengan ukuran luas 80 x 80 meter, dapat menampung pengunjung sekitar 500 orang. Ruangan besar berlapis marmer ini terdapat 48 diorama pada keempat sisinya dan 3 diorama di tengah, sehingga menjadi total 51 diorama. Diorama ini menampilkan sejarah Indonesia sejak masa pra sejarah hingga masa Orde Baru. Diorama ini dimula dari sudut timur laut bergerak searah jarum jam menelusuri perjalanan sejarah Indonesia; mulai masa pra sejarah, masa kemaharajaan kuno seperti Sriwijaya dan Majapahit, disusul masa penjajahan bangsa Eropa yang disusul perlawanan para pahlawan nasional pra kemerdekaan melawan VOC dan pemerintah Hindia Belanda. Diorama berlangsung terus hingga masa pergerakan nasional Indonesia awal abad ke-20, pendudukan Jepang, perang kemerdekaan dan masa revolusi, hingga masa Orde Baru pada masa pemerintahan Suharto.

Di bagian dalam cawan monumen terdapat Ruang Kemerdekaan berbentuk amphitheater. Ruangan ini dapat dicapai melalui tangga berputar di dari pintu sisi utara dan selatan. Ruangan ini menyimpan simbol kenegaraan dan kemerdekaan Republik Indonesia. Diantaranya naskah asli Proklamasi Kemerdekaan Indonesia yang disimpan dalam kotak kaca di dalam gerbang berlapis emas, lambang negara Indonesia, peta kepulauan Negara Kesatuan Republik Indonesia berlapis emas, dan bendera merah putih, dan dinding yang bertulis naskah Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia..

Di dalam Ruang Kemerdekaan Monumen Nasional ini digunakan sebagai ruang tenang untuk mengheningkan cipta dan bermeditasi mengenang hakikat kemerdekaan dan perjuangan bangsa Indonesia. Naskah asli proklamasi kemerdekaan Indonesia disimpan dalam kotak kaca dalam pintu gerbang berlapis emas. Pintu mekanis ini terbuat dari perunggu seberat 4 ton berlapis emas dihiasi ukiran bunga Wijaya Kusuma yang melambangkan keabadian, serta bunga Teratai yang melambangkan kesucian. Pintu ini terletak pada dinding sisi barat tepat di tengah ruangan dan berlapis marmer hitam. Pintu ini dikenal dengan nama "Gerbang Kemerdekaan" yang secara mekanis akan membuka seraya memperdengarkan lagu "Padamu Negeri" diikuti kemudian oleh rekaman suara Sukarno tengah membacakan naskah proklamasi pada 17 Agustus 1945.

Pada sisi selatan terdapat patung Garuda Pancasila, lambang negara Indonesia terbuat dari perunggu seberat 3,5 ton dan berlapis emas. Pada sisi timur terdapat tulisan naskah proklamasi berhuruf perunggu, seharusnya sisi ini menampilkan bendera yang paling suci dan dimuliakan Sang Saka Merah Putih, yang aslinya dikibarkan pada tanggal 17 Agustus 1945. Akan tetapi karena kondisinya sudah semakin tua dan rapuh, bendera suci ini tidak dipamerkan. Sisi utara dinding marmer hitam ini menampilkan kepulauan Nusantara berlapis emas, melambangkan lokasi Negara Kesatuan Republik Indonesia.

Sebuah elevator (lift) pada pintu sisi selatan akan membawa pengunjung menuju pelataran puncak berukuran 11 x 11 meter di ketinggian 115 meter dari permukaan tanah. Lift ini berkapasitas 11 orang sekali angkut. Pelataran puncak ini dapat menampung sekitar 50 orang, serta terdapat teropong untuk melihat panorama Jakarta lebih dekat. Pada sekeliling badan elevator terdapat tangga darurat yang terbuat dari besi. Dari pelataran puncak tugu Monas, pengunjung dapat menikmati pemandangan seluruh penjuru kota Jakarta. Bila kondisi cuaca cerah tanpa asap kabut, di arah ke selatan terlihat dari kejauhan Gunung Salak di wilayah kabupaten Bogor, Jawa Barat, arah utara membentang laut lepas dengan pulau-pulau kecil.

Di puncak Monumen Nasional terdapat cawan yang menopang nyala lampu perunggu yang beratnya mencapai 14,5 ton dan dilapisi emas 35 Kilogram. Lidah api atau obor ini berukuran tinggi 14 meter dan berdiameter 6 meter terdiri dari 77 bagian yang disatukan. Lidah api ini sebagai simbol semangat perjuangan rakyat Indonesia yang ingin meraih kemerdekaan. Awalnya nyala api perunggu ini dilapisi lembaran emas seberat 35 kilogram, akan tetapi untuk menyambut perayaan setengah abad (50 tahun) kemerdekaan Indonesia pada tahun 1995, lembaran emas ini dilapis ulang sehingga mencapai berat 50 kilogram lembaran emas. Puncak tugu berupa "Api Nan Tak Kunjung Padam" yang bermakna agar Bangsa Indonesia senantiasa memiliki semangat yang menyala-nyala dalam berjuang dan tidak pernah surut atau padam sepanjang masa. Pelataran cawan memberikan pemandangan bagi pengunjung dari ketinggian 17 meter dari permukaan tanah. Pelataran cawan dapat dicapai melalui elevator ketika turun dari pelataran puncak, atau melalui tangga mencapai dasar cawan. Tinggi pelataran cawan dari dasar 17 meter, sedangkan rentang tinggi antara ruang museum sejarah ke dasar cawan adalah 8 m (3 meter di bawah tanah ditambah 5 meter tangga menuju dasar cawan). Luas pelataran yang berbentuk bujur sangkar, berukuran 45 x 45 meter, semuanya merupakan pelestarian angka keramat Proklamasi Kemerdekaan RI (17-8-1945).

Sebanyak 28 kg dari 38 kg emas pada obor monas tersebut merupakan sumbangan dari Teuku Markam, seorang pengusaha Aceh yang pernah menjadi salah satu orang terkaya di Indonesia.




</doc>
<doc id="12365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12365" title="PlayStation Portable">
PlayStation Portable

PlayStation Portable merupakan semacam perangkat hiburan yang berfungsi untuk memainkan permainan video, memutar film dan musik, serta menampilkan foto digital. PSP merupakan konsol permainan pertama yang menggunalan Universal Media Disc (UMD) sebagai media penyimpanan, meninggalkan kartrid ROM konvensional. UMD memiliki ukuran fisik yang lebih kecil daripada CD biasa dengan kapasitas yang jauh lebih besar, mencapai 1,8 GB. Selain itu, PSP juga mendukung Memory Stick (Duo dan Pro Duo), jaringan LAN nirkabel, baterai yang dapat diisi ulang, LCD layar lebar, serta stik analog panel datar yang dapat disorong keluar. Fitur jaringan PSP mendukung konektivitas konsol ini dengan PlayStation 3, konsol PSP lain, dan Internet.

Saat peluncurannya, PSP dianggap sebagai konsol permainan genggam dengan fitur dan kemampuan multimedia yang mengungguli pesaing-pesaingnya. Akan tetapi, penjualan konsol ini ternyata berhasil dikalahkan oleh pesaing utamanya, Nintendo DS, pada masa-masa awal peluncuran keduanya. Fakta ini mendorong Sony untuk merancang dan memproduksi ulang PSP dengan model yang lebih ergonomis dan ringan (PSP-2000) pada awal September 2007.

PSP Sony pertama kali mengumumkan pengembangan PlayStation Portable pada sebuah konferensi pers sebelum penyelenggaraan E3 2003. Walaupun rancangan konsol tersebut tidak ditampilkan dalam konferensi pers atau E3, Sony memberikan rincian teknis konsol tersebut secara terperinci. CEO Sony Computer Entertainment kala itu, Ken Kutaragi, menyebutnya sebagai "walkman abad ke-21", merujuk pada kemampuan multimedia konsol genggam tersebut. Beberapa situs permainan video juga terkesan dengan kemampuan komputasinya dan tidak sabar menunggu peluncurannya sebagai sarana untuk memainkan permainan video.

Gambar konsep pertama PSP ditampilkan pada bulan November 2000 pada acara Sony Corporate Strategy Meeting yang menampilkan PSP dengan tombol datar dan tanpa stik analog. Walaupun ada beberapa orang yang mengkritik absennya stik analog, ketakutan itu hilang ketika rancangan PSP secara resmi diperlihatkan oleh Sony dalam sebuah konferensi pers yang diselenggarakan pada E3 2004. Sebagai tambahan pengumuman mengenai rincian lebih lanjut dan perangkat tambahan konsol tersebut, Sony juga merilis daftar 99 perusahaan pengembang yang telah memberikan dukungan untuk PSP. Beberapa demo permainan PSP, seperti "Metal Gear Acid" buatan Konami dan "Wipeout Pure" buatan Sony Computer Entertainment, juga ditampilkan dalam konferensi tersebut.

Pada tanggal 17 Oktober 2004, Sony mengumumkan bahwa PSP akan diluncurkan di Jepang pada tanggal 12 Desember 2004 dengan harga ¥19.800 (kira-kira $181 pada tahun 2004) untuk model biasa dan ¥24.800 (kira-kira $226 pada tahun 2004) untuk versi "value system". Pada hari pertama peluncuran konsol ini, lebih dari 200.000 unit berhasil terjual. Konsol dengan variasi warna yang berbeda juga dijual per paket dengan harga yang lebih mahal, kira-kira $200.

Sony mengumumkan pada tanggal 3 Februari 2005 bahwa PSP akan mulai dijual di Amerika Utara pada tanggal 24 Maret 2005 dengan harga $249 (Amerika Serikat) dan $299 (Kanada). Harga yang terlalu tinggi sempat menuai kritik karena lebih mahal hampir $20 daripada harga konsol yang sama di Jepang dan lebih mahal $100 daripada Nintendo DS yang juga baru saja diluncurkan. Namun, peluncuran PSP di Amerika Serikat dapat dikatakan berhasil walaupun berdasarkan laporan dua minggu kemudian, konsol genggam tersebut tercatat tidak terjual sesuai perkiraan di luar klaim Sony bahwa mereka berhasil menjual lebih dari 500.000 unit pada dua hari pertama peluncuran.

PSP awalnya akan diluncurkan secara serentak di Amerika Utara dan Eropa, tetapi pada tanggal 15 Maret 2005, Sony mengumumkan bahwa peluncuran di Eropa ditunda karena tingginya permintaan di Jepang dan Amerika Utara. Sebulan kemudian, pada tanggal 25 April 2005, Sony mengumumkan bahwa PSP akan diluncurkan di Eropa pada tanggal 1 September 2005 dengan harga €249/£179. Sony bergeming dengan harga tinggi yang mencapai $100 lebih mahal daripada harga di Amerika Utara dengan alasan bahwa pelanggan di Amerika Utara harus membayar pajak penjualan dan bahwa PPN di Inggris lebih tinggi daripada di Amerika Serikat. Walaupun diluncurkan dengan banderol harga yang mahal, peluncuran konsol ini di Eropa dapat dikatakan sukses dengan hasil penjualan lebih dari 185.000 unit di Inggris saja, bahkan toko-toko di seluruh Inggris sempat kehabisan stok hanya dalam waktu tiga jam sejak peluncuran, lebih dari dua kali rekor jumlah hasil penjualan hari pertama yang dicapai oleh Nintendo DS sebanyak 87.000 unit. PSP juga mengalami kesuksesan penjualan di Australia dengan masuknya pesanan sebanyak 25.000 unit sebelum peluncuran dan hampir satu juta unit terjual di Eropa pada minggu pertama peluncuran.

Spesifikasi teknis di bawah ini berlaku untuk semua model PSP kecuali disebutkan. Perbedaan perangkat keras yang sangat terperinci dapat dibaca di PSP Secrets.

Umum:

Audio:

Universal Media Disc (UMD): 

Daya:

Cip prosesor PSP:

Cip Media Engine:

Memori:

Cip terintegrasi:
Kritik sering diberikan kepada PlayStation Portable karena perangkat tersebut tidak memiliki stik analog di sisi kanan yang biasanya dimiliki oleh konsol permainan genggam generasi modern sehingga menyulitkan kendali dalam beberapa permainan video. Hal ini mungkin disebabkan karena PSP tidak akan stabil jika digenggam oleh kedua tangan menggunakan stik analog. Selain itu, PSP juga tidak memiliki layar sentuh.




</doc>
<doc id="12366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12366" title="PSP">
PSP



</doc>
<doc id="12368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12368" title="Daftar Perdana Menteri Ukraina">
Daftar Perdana Menteri Ukraina

Perdana Menteri Ukraina (Ukraina: Прем'єр-міністр України, "Prem'ier-ministr Ukrayiny") adalah kepala pemerintahan Ukraina yang ditunjuk oleh oleh Presiden dan diratifikasi oleh Verkhovna Rada (parlemen).









</doc>
<doc id="12369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12369" title="Daftar Presiden Ukraina">
Daftar Presiden Ukraina

Presiden Ukraina (dalam bahasa Ukraina, Президент України) adalah pemimpin negara dan penjamin keutuhan negara Ukraina.



</doc>
<doc id="12370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12370" title="Paris Club">
Paris Club

Paris Club adalah grup informal pejabat-pejabat finansial dari 19 negara terkaya di dunia, yang menyediakan layanan finansial seperti strukturisasi hutang, keringanan hutang, pembatalan hutang kepada negara peminjam dan para kreditornya. Umumnya, negara penghutang direkomendasikan oleh Dana Moneter Internasional untuk menempuh jalur ini setelah solusi alternatif lainnya gagal.

Paris Club bersidang setiap 6 minggu di Paris, Prancis. Lembaga ini diketuai oleh pejabat senior Departemen Keuangan Prancis.

Lembaga ini berawal dari pembicaraan mengenai krisis yang diadakan di Paris pada tahun 1956 antara negara Argentina dan para kreditornya.

Pada tahun 2004, Paris Club memutuskan untuk membatalkan hutang negara Irak dan sebagian negara yang terkena bencana Gempa bumi Samudra Hindia 2004.

Anggota permanen grup ini antara lain: Australia, Austria, Belanda, Belgia, Denmark, Finlandia, Inggris, Irlandia, Italia, Korea Selatan, Jepang, Jerman, Kanada, Norwegia, Prancis, Rusia, Spanyol, Swedia, Swiss, dan Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="12374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12374" title="Wiweko Soepono">
Wiweko Soepono

Wiweko Soepono () dikenal sebagai seorang direktur utama Garuda Indonesia pada periode 1968-1984. Wiweko adalah bapak dari pesawat two-man cockpit yang diterapkan pabrik Airbus Industrie. Pesawat pertama kokpit dua awak ("crew") adalah Airbus A300-B4 FFCC (Forward Facing Crew Cockpit), cikal bakal pesawat "glass cockpit" berawak dua pesawat-pesawat sekarang.

Wiweko dikenal sebagai perintis industri dunia penerbangan Indonesia bersama-sama dengan R.J. Salatun dan Nurtanio Pringgoadisuryo yang dikenal sebagai tiga serangkai. Serta Yum Soemarsono sebagai perintis dunia helikopter di Indonesia khususnya untuk para penerbang cacat.

Pada Masa perjuangan bangsa, Wiweko pernah ditugasi Presiden Soekarno untuk membeli pesawat DC-3 Dakota untuk kepentingan perjuangan Republik Indonesia dari sumbangan masyarakat Aceh. Menurut Wiweko, dana yang diterimanya di Siam (kini Thailand) separuh dari jumlah yang direncanakan saat itu 120.000 "Strait dollar" sehingga hanya mampu beli satu buah pesawat saja. "Korupsi sudah membudaya pada masa itu" keluhnya suatu hari. Pesawat yang dinamakan RI 001 "Seulawah" itu sedianya dibawa ke Indonesia, tetapi diurungkan karena ada blokade dari pihak Belanda, maka dijadikan modal usaha penerbangan "Indonesian Airways" yang beroperasi di Birma (kini Myanmar) pada tanggal 29 Januari 1949. Saat itu Birma membutuhkan jasa angkutan udara baik untuk kepentingan sipil maupun militer menghadapi kaum separatis. Usahanya yang dia rintis membawakan hasil bahkan dapat menambah modal usaha dengan membeli pesawat C-47 (DC-3 Dakota versi militer) serta akhirnya pada tanggal 31 Oktober 1950, mampu menyumbangkan pesawat dakota RI 007 "Djakarta" sebagai terima kasih kepada pemerintah Myanmar.

Dalam sejarah, bersama awak pesawat DC-3 Dakota RI-001 "Seulawah" Indonesian Airways, Wiweko berhasil dua kali menembus blokade udara Belanda, menyelundupkan senjata, peralatan komunikasi dan obat-obatan dari Birma ke Pangkalan Udara Lhok Nga dan Pangkalan Udara Blang Bintang (Bandar Udara Iskandar Muda), Aceh.

Wiweko sempat berkarier di Angkatan Udara Republik Indonesia TNI AU, tetapi karena terlibat perselisihan masalah pimpinan udara yang juga melibatkan Komodor Udara Soejano, Wiweko akhirnya diberhentikan oleh Presiden Soekarno.

Selain menekuni dunia penerbagan, Wiweko yang dikenal sebagai pejuang bangsa juga seorang yang ahli dalam bidang aeromodelling sehingga dikenal sebagai bapak aeromodeling. Bersama dengan Salatun dan Nurtanio, pada masa penjajahan Belanda mereka berlangganan majalah yang sama yakni majalah "Vliegwered" (Dunia Penerbangan. Kontak pertama antara Nurtanio dengan Wiweko adalah saat Nurtanio mengirim surat kepada Wiweko sebagai pendiri merangkap pengurus "Bandungsche Jongen Luchtvaart Club".

Pada kaitan ini, Wiweko pernah membuat sejumlah rancangan model pesawat yang ia buat ketika masih duduk di sekolah menengah (1936-1941). Serta merancang pesawat eksperimental RI-X pesawat ringan ia rancang dan terbang pertama kali 27 Oktober 1948 yang dikenal dengan nama pesawat WEL ("Wiweko Eksperimental Lightplane"/Pesawat ringan ekseperimental Wiweko). Pesawat kursi tunggal RI-X dibuat Wiweko saat berusia 25 tahun pada tahun 1948, ditenagai mesin sepeda motor bekas Harley Davidson 750 cc. Replikanya mengisi Museum Satrya Mandala, Jakarta.

Selain itu juga duet Nurtanio-Wiweko akhir tahun 1946/awal tahun 1947 berhasil membuat pesawat luncur NWG-1 (Nurtanio-Wiweko Glider) jenis ""Zogling"" yang digunakan sebagai pesawat latih pada masanya, sebelum penerbang Indonesia dilatih di India. Istimewanya, bahan bahan pesawat tersebut diperoleh di dalam negeri.

Ketika menjabat sebagai pemimpin biro rencana dan konstruksi AURI, berhasil memodifikasi pembom Guntei peninggalan Jepang, menjadi pesawat angkut dalam upaya untuk mempersiapkan bila sewaktu-waktu didirikan penerbangan niaga.

Pada tahun 1968, Presiden Soeharto mengangkatnya sebagai direktur Garuda Indonesia, di mana pada saat itu perusahaan penerbangan Garuda mengalami kondisi yang hampir bangkrut dengan armada yang terdiri dari 17 DC-3 Dakota, delapan Convair 340, tiga Lockheed Electra, tiga Convair 990-A, serta sebuah DC-8. Dengan pengalamannya selama memimpin "Indonesian Airways" di Myanmar, ia melakukan penyehatan perusahaan dan peremajaan armada dengan mengganti armada dengan pesawat Fokker F-27 dan Fokker F28. Manajemen dilakukan secara ketat terutama di sektor sektor keuangan yang rawan terjadi kebocoran sehingga sewaktu ia dilengserkan Presiden Soeharto pada tahun 1984, di Chase Manhattan Bank, Garuda memiliki 108 juta dollar AS dalam bentuk tunai di luar dana taktis 4 juta dollar serta armada yang terdiri dari 79 pesawat dalam kondisi baik di antaranya terdiri atas McDonnell Douglas DC-10, Airbus A300 serta Boeing 747 sehingga membuat maskapai Garuda Indonesia terbesar di Asia pada saat itu setelah Japan Airlines milik Jepang.

Namun kebijakannya dibidang keuangan yang dikenal "pelit" membuat dia begitu kurang disukai para pilot. Dengan gaji sebesar Rp 59.000 saat itu, para pilot yang saat itu merasa kurang melakukan tindakan yang dikenal dengan nama "ngobyek" atau "freefrighter" (pilot mengadakan jasa kargo udara di luar kargo resmi). Wiweko bukan tidak tutup mata dalam hal itu, sehingga pernah suatu saat Wiweko memberikan nasihat kepada para pilot "Saya tahu bahwa gaji yang diberikan sangat kurang, tetapi janganlah sekali-kali menjadi pencuri". Setelah R.A.J.Lumenta diangkat menjadi direktur utama, kondisi gaji pilot berangsur angsur ditingkatkan.

Dalam perjalanannya sebagai direktur utama, Wiweko sering menerbangkan pesawat armadanya sendiri. Pengalamannya menerbangkan pesawat mesin ganda baling-baling Beechcraft Super H-18 Desember 1965 trans-Pasifik seorang diri dari pabrik Beechcraft di Wichita (Kansas) via Oakland, Amerika Serikat (7 Desember) ke Jakarta sehingga Wiweko mengusulkan agar pesawat Super H-18 mempergunakan sistem intergrity untuk one pilot operation dan diterima oleh perusahaan Beechcraft.

Pengalaman inilah yang membuat dirinya bersama staf Airbus Industrie, eksekutif perusahaan Roger Beteille, pilot uji Pierre Baud, serta staf lainnya membuat konsep penerbangan dengan dua awak pesawat. Konsep ini dibuat setelah uji coba dengan pesawat Airbus Airbus A-300B-4 memperlihatkan peran flight engineer yang tidak terlalu banyak. Dengan mengeliminir "flight engineer" dan mengubah "setting layout" cockpit pesawat, maka diperoleh konsep FFCC (Forward Facing Crew Cockpit) yang memungkinkan pesawat kelas jumbo hanya diterbangkan oleh dua awak pesawat. Konsep FFCC sangat ditentang pada saat itu, baik di dalam maupun di luar negeri. Namun kini konsep itu disempurnakan menjadi glass cockpit yang menjadi standar untuk pesawat sipil. Boeing yang semula menentang akhirnya menggunakan teknologi ini pada pesawat Boeing 747 400 dan Boeing 777. Nama glass cockpit juga dikenal sebagai "Garuda cockpit" yang sebelumnya dinamakan "Wiweko cockpit". Tercatat Garuda Indonesia mengoperasikan 9 pesawat jenis ini (A 300 B4 FFCC), salah satunya jatuh di Sibolangit, Sumatra Utara pada tahun 1997. Pada akhirnya untuk menyehatkan keuangan perusahaan (dan mengikuti perkembangan teknologi), pesawat ini kemudian dijual untuk menyehatkan perusahaan meskipun menurut R.J. Salatun, setidaknya ada salah satu yang seharusnya dimasukkan museum.

Wiweko Soepono meninggal dunia di Rumah Sakit St Carolus pada 8 September 2000 pukul 11.30, setelah dirawat beberapa waktu akibat menderita sakit prostat. Setelah disemayamkan di rumah duka, pukul 17.00, jenazah dikebumikan di Pemakaman Umum Jeruk Purut, Cipete, Jakarta di sebelah makam istrinya, Siti Aminah Mieke Wiweko, yang meninggal dua tahun sebelumnya.




</doc>
<doc id="12376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12376" title="Viktor Yushchenko">
Viktor Yushchenko

Viktor Andriyovych Yushchenko (Ukraina: "Viktor Andrijovyč Juščenko") (lahir 23 Februari 1954) adalah Presiden ke-3 Ukraina yang menjabat sejak 23 Januari 2005 hingga 25 Februari 2010. Yushchenko lahir di sebuah kampung bernama Khoruzhivka di Oblast Sumy (Ukraina Tenggara) yang berbatasan dengan Rusia dalam sebuah keluarga guru. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri Ukraina dari tahun 1999 hingga 2001. Pada 1993, ia menjabat gubernur bank sentral dan naik ke kursi perdana menteri atas penunjukan Presiden Leonid Kuchma pada 1998.

Popularitasnya naik karena berhasil memperbaiki ekonomi negara dari posisi hiperinflasi menjadi stabil. Presiden Kuchma memecatnya pada 2001 karena terlalu populer. Sejak itu, ia memimpin kubu oposisi Ukraina. Sebagai pemimpin koalisi politik Ukraina Kita ("Nasha Ukrayina"), dia adalah kandidat oposisi dalam pemilu Ukraina tahun 2004. Komisi Pemilu Pusat Ukraina menyatakannya sebagai pemenang pemilu 26 Desember 2004. Semenjak menjabat presiden sejak 23 Januari 2005, ia memecat sebagian besar anggota kabinetnya termasuk Perdana Menteri Yulia Tymoshenko pada 8 September 2005, karena tuduhan korupsi. Keluarga Yushchenko mempunyai tiga putri dan dua putra.

Protes korupsi yang merajalela, pemilu yang diwarnai jual-beli suara dan intimidasi, serta memprotes pemilu langsung untuk memilih presiden mewarnai kehidupan politik di Ukraina. Warna oranye dipilih oleh para demonstran sebagai warna resmi simbol perjuangan untuk mendukung kubu Viktor Yushchenko yang oposisi selama kampanye pemilu presiden. Revolusi Oranye sering disebut "Revolusi Chestnut", yakni sejenis pohon yang banyak tumbuh di ibu kota Ukraina yang bernama Kiev.

Lebih dari 20 kandidat termasuk Perdana Menteri Viktor Yanukovych dan tokoh oposisi Viktor Yushchenko berebut kursi presiden pada pemilu 30 Oktober 2004. Perbedaan kedua kandidat utama yang kurang dari satu persen mengharuskan keduanya mengikuti pemilu tahap kedua. Ternyata, pemilu tahan kedua dilaksanakan pada 21 November 2004 mengunggulkan kandidat Viktor Yanukovych dengan 49,58% berbanding 46,57% untuk Viktor Yushchenko.

Viktor Yushchenko langsung menuduh hasil penghitungan suara yang diumumkan Komisi Pemilihan Nasional disebut sebagai kecurangan dan menyerukan kepada para pendukungnya untuk melakukan demonstrasi massal menentang Yanukovych. Pendapat senada dikemukakan oleh para pemantau domestik dan internasional. Yanukovych dituduh menggunakan segala cara untuk memenangi pemilu. Krisis politik menjerat Ukraina.

Demonstrasi besar-besaran digelar pendukung Yushchenko di Kiev. Walau melibatkan ratusan ribu orang, demonstrasi berlangsung damai. Gelombang demonstrasi yang tiada putus berujung pada pembatalan hasil pemilu yang sudah diputuskan oleh Komisi Pemilihan Ukraina. Kemenangan yang sudah berada dalam genggaman Yanukovych segera jatuh setelah pihak oposisi menggugat kecurangan pemilu ke Mahkamah Agung. Atas gugatan itu, Mahkamah Agung membatalkan pemilu dan menetapkan pemilu ulang.

Pemilu ulang 26 Desember 2004 dimenangi Viktor Yushchenko dengan 51,99%. Viktor Yanukovych meraih 44,20%. Secara tegas Yanukovych menolak pemilu ulang dengan menggugat hasil pemilu melalui Mahkamah Agung tetapi ditolak. Keputusan Mahkamah Agung dinilai masyarakat internasional sebagai bijak. Yushchenko membangkitkan harapan baru karena dikenal memiliki integritas pribadi, bertekad memberantas korupsi, dan mendorong perbaikan ekonomi.

Pada kampanye pemilihan presiden 2004, Yushchenko sempat diracun oleh musuh politiknya sehingga wajahnya yang sebelumnya dikenal tampan berubah menjadi berkerut dan menyeramkan. Dokter mendiagnosanya dengan pankreatitis akut.

Pada 23 Januari 2005, pukul 12pm (waktu Kiev) diadakan acara pelantikan Viktor Yushchenko untuk menjabat Presiden Ukraina. Pada acara itu, hadir sejumlah pejabat negara, yaitu:




</doc>
<doc id="12384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12384" title="Gereja Ortodoks Timur">
Gereja Ortodoks Timur

Gereja Ortodoks Timur, dengan nama resmi Gereja Katolik Ortodoks, juga disebut Gereja Ortodoks, Ortodoksi Timur, dan Ortodoksi, adalah Gereja Kristen terbesar kedua di dunia, dengan perkiraan jumlah umat sekitar 225–300 juta orang. Gereja ini bukan bagian dari Gereja Katolik Ritus Timur.

Gereja Ortodoks Timur termasuk salah satu lembaga keagamaan tertua di dunia, yang mengajarkan bahwa Gereja yang Satu, Kudus, Katolik dan Apostolik didirikan oleh Yesus Kristus dalam Amanat Agung-Nya kepada para rasul, dan mempraktikkan apa yang dipahami sebagai iman asli yang diwariskan dari para Rasul.

Gereja Ortodoks Timur berada dalam persekutuan dengan Gereja Latin sebelum Skisma Timur–Barat tahun 1054, dan dengan gereja-gereja Oriental selama kuartal pertama sejarahnya. Ortodoksi menyebar di seluruh Kekaisaran Romawi dan kemudian Bizantium serta daerah sekitarnya, memainkan suatu peran penting dalam budaya Eropa, Timur Dekat, Slavia, dan beberapa budaya Afrika. Tahta episkopalnya yang paling utama adalah Konstantinopel.

Ortodoksi tidak memiliki Kepausan ataupun keuskupan dengan ortoritas serupa. Sebutan "Timur" biasa digunakan, walaupun tidak resmi, diambil dari kaitannya secara geografis dengan gereja-gereja "Barat", yang sekarang dikenal sebagai Gereja Katolik Roma, dan karena Konstantinopel merupakan ibu kota Kekaisaran Romawi Timur.

Ada perbedaan dengan Gereja Katolik Roma namun banyak pula persamaannya. Kalangan Kristen lainnya cenderung menganggap bahwa perbedaan utamanya ialah bahwa Gereja Ortodoks banyak menekankan ritus dan doa dalam bahasa tertentu, terutama dalam Bahasa Yunani Kuno atau "Bahasa Slavonik Kuno Gerejawi" ("Old Church Slavonic"). Sebenarnya Gereja Ortodoks menganut prinsip bahwa ibadah atau liturgi hendaknya dimengerti oleh umat. Oleh karena itu sejak permulaan, Gereja Ortodoks mendukung usaha penerjemahan Kitab Suci dan liturgi ke bahasa setempat. Bahasa Yunani Perjanjian Baru (bahasa Yunani Koine) adalah bahasa asli Kitab Suci Perjanjian Baru, jadi bahasa ini menduduki tempat khusus dalam kehidupan Gereja. Namun, di Yunani sekarang ibadah dirayakan dalam bahasa Yunani yang dimengerti umat, bukan bahasa Yunani abad pertama.

Pemakaian bahasa Slavonik sebenarnya merupakan bukti prinsip penerjemahan tersebut. Santo Cyril dan Santo Methodius menyebarkan agama Kristen (Ortodoks) ke bangsa-bangsa Slavia (Eropa Timur) pada abad ke-10 dan menerjemahkan Kitab Suci dan liturgi ke bahasa mereka saat itu. Bahasa Slavonik yang dipakai mereka menjadi semacam bahasa klasik bagi bangsa-bangsa Slavia termasuk Rusia. Walau mungkin gereja-gereja di sana masih memakai bahasa Slavonik Kuno, secara prinsip Gereja Ortodoks menekankan bahwa bahasa liturgi hendaklah dimengerti oleh umat. Gereja-gereja Ortodoks di Eropa Barat, Amerika dan Asia biasanya memakai bahasa setempat.

Lalu teologi gereja Ortodoks lebih bersifat mistik. Gereja-gereja Ortodoks juga cenderung menjadi gereja nasional, misalkan Gereja Ortodoks Rusia, Yunani dan sebagainya.

Berdasarkan jumlah umat, Ortodoksi Timur adalah komunitas Kristiani terbesar kedua di dunia sesudah Gereja Katolik Roma. Estimasi paling umum mengenai jumlah umat Kristen Ortodoks Timur di seluruh dunia berkisar antara 225-300 juta jiwa . Ortodoksi Timur adalah agama tunggal terbesar di Belarusia (89%), Bulgaria (86%), Republik Siprus (88%), Georgia (89%), Yunani (98%), Republik Makedonia (70%), Moldova (98%), Montenegro (84%), Romania (89%), Rusia (88%), Serbia (88%), dan Ukraina (83%). Ortodoksi Timur juga merupakan agama dominan di Republika Srpska (92%) entitas di Bosnia dan Herzegovina, serta agama dominan di Kazakhstan Utara (48% dari populasi Kazakhstan). Selain itu, ada pula sejumlah besar komunitas Ortodoks di Afrika, Asia, Australia, Amerika Utara, dan Amerika Selatan.

Gereja-Gereja Ortodoks mengklaim diri sebagai kelanjutan dari jemaah Kristiani perdana, yang didirikan oleh Yesus Kristus sendiri serta para Rasul-Nya. Namun, perlu diperhatikan bahwa ada dua persekutuan Ortodoks yang berbeda. Persekutuan Ortodoks yang pertama dan yang terbesar adalah yang disebut Gereja Ortodoks Timur, yakni gereja-gereja Ortodoks yang menerima hasil ketujuh Konsili ekumenis seperti Gereja Katolik Roma. Komunitas Ortodoks yang lain dibedakan dari Ortodoksi Timur dengan menggunakan sebutan Gereja Ortodoks Oriental. Ortodoksi Oriental hanya menerima hasil dari 3 Konsili Ekumenis yang pertama, yaitu Konsili Nicea I, Konsili Konstantinopel I, dan Konsili Efesus. Komunitas ini terpisah setelah beberapa Uskup peserta Konsili Khalsedon memutuskan untuk tidak menerima hasil Konsili tersebut.

Persamaan dengan Gereja Katolik Roma ialah Gereja Ortodoks mengakui semua keputusan-keputusan ke-7 Konsili Ekumenis sebelum tahun 1054. Misalkan Doa Syahadat Nicea juga dipakai tetapi tanpa kata filioque yang merupakan tambahan dari Katolik Roma tanpa persetujuan dari 4 Patriarkh di Timur. Imam Gereja Ortodoks dan Gereja Katolik Ritus Timur diizinkan menikah, tetapi para uskupnya dipilih hanya dari mereka yang selibat (tidak menikah).

Penaklukkan Konstantinopel oleh tentara Perang Salib Keempat pada tahun 1204 sering dipandang sebagai puncak konflik antara Gereja Barat dan Gereja Timur. Perampokan "Church of Holy Wisdom" dan pendirian Kekaisaran Latin sebagai upaya nyata menggantikan Kekaisaran Romawi Timur pada 1204 masih menyisakan dendam hingga sekian lama. Namun pada tahun 2004, Paus Yohanes Paulus II menyampaikan permintaan maaf secara formal atas kejadian tahun 1204 tersebut, yang mana perbuatan tersebut juga dikecam dengan keras oleh Paus Innosensius III (paus pada saat itu); permintaan maaf tersebut secara resmi diterima oleh Patriark Ekumenis Bartolomeus I. Permintaan maaf dari Gereja Barat juga disertai dengan pengembalian relikwi Santo Yohanes Krisostomus dan Santo Gregorius dari Nazianzus, yang dipercayai telah dicuri dari Konstantinopel saat peristiwa tahun 1204.

Usaha persekutuan setelah peristiwa penaklukkan Konstantinopel tahun 1204 sempat terjadi pada Konsili Lyon II tahun 1274 dan Konsili Florence tahun 1439. Konsili Florence berhasil membangun kembali persekutuan antara Timur dan Barat, yang bertahan sampai jatuhnya Konstantinopel pada tahun 1453. Usaha penyatuan menjadi sangat sulit secara politis sejak Konstantinopel berada di bawah kekuasaan Ottoman. Beberapa Gereja Timur lokal membangun persekutuan dengan Roma sejak saat itu (Lihat: Gereja Katolik Timur). Namun dalam beberapa dekade terakhir telah terlihat pembaruan semangat ekumenis dan dialog antara kedua Gereja, terutama dipelopori oleh Paus Paulus VI dan Patriark Ekumenis Atenagoras I.

Semenjak tahun 1917 dengan Revolusi Oktober di Rusia, Gereja Ortodoks Rusia mulai ditindas dengan kejam oleh rezim komunis. Banyak rohaniwan dibunuh atau dideportasi ke Siberia. Gedung-gedung gereja banyak yang berubah fungsi menjadi tempat-tempat lain, bahkan kadang-kadang dipakai sebagai penjara. Mereka baru boleh bebas beribadah lagi pada awal dasawarsa terakhir abad ke-20.





</doc>
<doc id="12385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12385" title="Ortodoks">
Ortodoks

Kata ortodoks merupakan sebuah kata majemuk dan berasal dari dua kata bahasa Yunani: oρθός, "orthos" ("benar") dan δόξα, "dokein" ("pikiran", "ajaran" atau "pendapat"). Ortodoksi dalam sebuah ajaran agama artinya adalah "ajaran yang benar", terkadang hal ini diartikan sebagai "ajaran yang lama", "ajaran yang kuno" atau "ajaran yang fundamentalis".



</doc>
<doc id="12386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12386" title="Perang saudara">
Perang saudara

Perang Saudara merujuk kepada suatu jenis perang di mana bukan dua atau lebih negara yang menjadi kubu yang berlawanan namun beberapa faksi (=saudara) di dalam sebuah entitas politik.

Dalam bahasa Inggris perang saudara disebut "civil war" yang secara harafiah artinya adalah "perang warga sipil" atau "perang madani".

Tidak jarang sebuah perang saudara merupakan tanda awal perpecahan sebuah entitas politik



</doc>
<doc id="12388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12388" title="Aikido">
Aikido

Aikido (bahasa Jepang: 合気道, "aikidō") adalah seni beladiri yang mempunyai akar pertumbuhan dan budaya dari Jepang. Aikido merupakan manifestasi dari modernisasi pemikiran Jepang dengan selimut budaya Jepang tradisional. Hal ini membuat seni beladiri yang dikembangkan oleh Morihei Ueshiba sekitar tahun 1800-an( 植芝 盛平 "Ueshiba Morihei") menjadi sangat diminati berbagai kalangan pada abad modern ini sebagai sebuah gaya hidup.
Akar ilmu bela diri aikido terutama berasal dari sebuah tradisi bela diri kuno yang turun temurun hanya dimiliki oleh sebuah keluarga istana, yaitu "Daito Ryu Aiki-Jujutsu (atau ju-jutsu)".

Dalam tradisi lama "Jutsu" berarti sebuah ""art"" atau "seni", sehingga bentuk lama ini mempunyai pakem-nya sendiri sebagai sebuah tradisi dengan tatanan gerak tertentu. "Daito" adalah sebuah nama yang merujuk kepada nama sebuah istana, yaitu Daito. "Daito" merupakan istana milik putra keturunan Kaisar Seiwa bernama Minamoto Genji Yohimitsu. Yoshimitsu diwarisi ilmu ini oleh putra keenam Kaisar Seiwa yaitu Pangeran Teijun yang sangat menggemari ilmu beladiri.

Morihei Ueshiba yang biasa disebut sebagai O-Sensei mempelajari ilmu "Aiki" ini dari guru pewaris ilmu ini yaitu "Sokaku Takeda". "Takeda" adalah sebuah nama keluarga yang tidak lain adalah nama lain dari keluarga "Minamoto". Dengan bakat yang begitu besar, Morihei Ueshiba telah menyebarkan muridnya ke seluruh dunia untuk memperkenalkan keindahan ilmu seni beladiri aikido ini. Saat ini, aikido telah berkembang sekurangnya ke 93 negara di Asia, Eropa, Amerika, Australia dan sebagian Afrika.

Aikido di Indonesia secara organisasi telah diorganisir pertama kali oleh organisasi yang juga berbentuk yayasan, yaitu "Yayasan Indonesia Aikikai" atau "YIA" pada tahun 1984. Sedangkan menurut informasi lisan (penuturan), sejarah perkembangan aikido di Indonesia telah mulai berkembang sejak sekitar tahun 1970, bersamaan dengan kembalinya putera-putera Indonesia yang lulus sarjana dari Jepang (a.l: Sensei Jozef Poetiray, Sensei Mansyur Idham, Sensei Tansu Ibrahim, dll) yang disekolahkan Pemerintah RI sebagai akibat pampasan perang Jepang.

Secara istilah "Aikido Indonesia" pertama kali digunakan oleh Perguruan Aikido Indonesia di bawah naungan Yayasan "Keluarga Beladiri Aikido Indonesia" yang biasanya dikenal dengan istilah umum "KBAI". Yayasan KBAI ini terbentuk secara resmi pada tahun 1994 di Jakarta dengan para pendirinya yang terdiri dari Bapak Ir. Muhammad Gazali, Bapak. Drs Muhammad Razif dan Ir. Ferdiansyah.

Perkembangan aikido dan beladiri impor lainnya dari Jepang sebenarnya tumbuh dalam kurun waktu yang kurang lebih sama. Tetapi seni beladiri Kempo, Karate, Jujitsu dan Judo menjadi lebih dahulu populer dibandingkan Aikido pada masa itu. Dan pada kenyataannya seni beladiri aikido baru mulai tumbuh sejak tahun 1990 di Indonesia.

Aikido diformulasikan sejak akhir 1920-an sampai dengan 1930-an hingga pada bentuknya yang sekarang oleh Morihei Ueshiba (植芝 盛平 "Ueshiba Morihei", 14 Desember 1883-26 April 1969, disebut juga sebagai "o-sensei" 大先生、翁先生 "guru besar"). Ueshiba memperkaya dan mengembangkan Aikido dengan berbagai "koryu" (seni beladiri/seni pedang lama) selain "basis"-nya Daito ryu, menjadi suatu seni beladiri yang unik. Morihei Ueshiba sebagai seorang murid merupakan murid yang berbakat dan mengabdi pada gurunya yaitu Sokaku Takeda. Sokaku Takeda memberi lisensi kelengkapan ilmunya kepada Morihei Ueshiba dalam bentuk "Mokuroku".

Dengan lisensi tersebut Morihei Ueshiba mendirikan sekolah pertamanya dengan nama "Ueshiba Ryu Daito Aiki jutsu" yang kemudian berubah nama menjadi "Aiki Budo" dan akhirnya disempurnakan dengan nama "Aikido". Dojo pertama Aikido didirikannya di Tokyo dan hingga saat ini masih tetap ada dan bernama Aikikai Hombu Dojo, sebagai pusat pengembangan aikido di seluruh dunia.

Ueshiba menginginkan Aikido tidak hanya sebagai sebuah seni beladiri, tetapi juga ekspresi falsafah pribadinya yang bersifat damai dan universal. Seumur hidupnya, Ueshiba dan murid-muridnya telah menyebarkan Aikido dengan cara mendidik dan menciptakan praktisi beladiri ini di seluruh dunia. Ueshiba meninggal pada tanggal 26 April 1969 karena penyakit kanker, namun Aikido tetap berkembang pesat setelah kematiannya.

Aikido menekankan harmonisasi dan keselarasan antara energi "ki" (気, prana) individu dengan "ki" alam semesta. Kata "aikido" berasal dari tiga huruf kanji:

Seni beladiri ini juga menekankan pada prinsip kelembutan dan bagaimana untuk mengasihi serta membimbing lawan. Prinsip ini diterapkan pada gerakan-gerakannya yang tidak menangkis serangan lawan atau melawan kekuatan dengan kekuatan tetapi "mengarahkan" serangan lawan untuk kemudian menaklukkan lawan tanpa ada niat untuk mencederai lawan.

Berbeda dengan beladiri pada umumnya yang lebih mengutamakan pada latihan kekuatan fisik dan kecepatan, Aikido lebih mendasarkan latihannya pada penguasaan diri dan kesempurnaan teknik. Teknik-teknik yang digunakan dalam Aikido kebanyakan berupa teknik elakan, kuncian, lemparan yang tampak sama dengan bantingan. Di banyak perguruan aikido, teknik-teknik pukulan maupun tendangan dalam praktiknya jarang digunakan atau malah dihilangkan. Sebenarnya teknik pukulan dan tendangan di dalam aikido tidak dikenal sedemikian sempitnya, sehingga terdapat istilah "atemi", sebagai suatu cara untuk menggunakan segala kemungkinan seluas-luasnya dalam mendaya gunakan tubuh untuk memukul-menendang dan setaranya (termasuk menggunakan dahi, siku, lutut dan lainnya). Walaupun demikian, dengan berbagai alasan teknik atemi ini cenderung ditinggalkan atau dihilangkan oleh banyak perguruan aikido.

Keunikan aikido adalah geraknya yang hampir tidak pernah mundur dalam mengatasi berbagai jenis serangan. Gerakannya cenderung melingkar dibandingkan lurus-lurus. Di dalam konsep gerak inilah kita akan banyak memahami secara nyata falsafah aikido dalam artian sebenarnya. Banyak orang tertarik belajar aikido dimulai karena ketertarikannya pada falsafahnya yang cukup tinggi. Tetapi, uniknya justru terletak pada kesinambungan pemahaman antara seorang praktisi dengan seorang filsuf. Sehingga, saran setiap guru aikido kepada mereka yang ingin mengetahui aikido secara cermat adalah dengan "latihan".

Falsafah yang mendasari Aikido, yaitu kasih dan konsep mengenai "ki", membuat Aikido menjadi suatu seni beladiri yang unik. Secara umum Aikido dapat digolongkan sebagai beladiri kuncian dan pergumulan (Inggris: "grappling").

Aikido tidak mengenal sistem kompetisi atau pertandingan, seperti beladiri pada umumnya untuk tujuan pemasyarakatannya. Namun cara yang dipergunakan aikido untuk memasyarakatkan dirinya adalah dengan sistem "embukai" atau sejenis peragaan dalam seni gerak bela diri.

Hingga saat ini Aikido juga memiliki banyak cabang "teknik" (Jepang: "waza"; Inggris: "style") yang juga memperkaya teknik-teknik yang tidak meninggalkan teknik dasarnya. lebih menekankan teknik-tekniknya kepada kecepatan dalam mengatasi serangan lawan ("nage").

Sistem tingkatan yang harus dilalui oleh seorang praktisi Aikido hampir sama dengan yang digunakan oleh seni beladiri asal Jepang lainnya, yaitu sistem Kyu ("mudansha", tidak memiliki "dan") untuk tingkat dasar dan Shodan ("yūdansha", memiliki "dan" = ahli) untuk tingkat mahir.

Praktisi yang berada di tingkat kyu 6 sampai kyu 4 menggunakan tanda berupa sabuk yang berwarna putih, sementara praktisi yang mencapai tingkatan kyu 3 sampai 1 menggunakan sabuk berwarna cokelat. Adapula dojo yang menerapkan sabuk kyu 6 sampai 1 tetap berwarna putih. Shodan adalah tingkatan yang selanjutnya; praktisi yang mencapai tingkatan ini ditandai dengan sabuk yang berwarna hitam serta aksesoris tambahan berupa celana panjang bernama hakama. Celana seperti ini biasa dipakai oleh para samurai pada zaman dahulu.



</doc>
<doc id="12390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12390" title="William Shakespeare">
William Shakespeare

William Shakespeare (; 26 April 1564 (dibaptis) – 23 April 1616) adalah seorang penulis Inggris yang seringkali disebut orang sebagai salah satu sastrawan terbesar Inggris. Ia menulis sekitar 38 sandiwara tragedi, komedi, sejarah, dan 154 sonata, 2 puisi naratif, dan puisi-puisi yang lain. Ia menulis antara tahun 1585 dan 1613 dan karyanya telah diterjemahkan di hampir semua bahasa hidup di dunia dan dipentaskan di panggung lebih daripada semua penulis sandiwara yang lain.

Shakespeare lahir di Stratford-upon-Avon, Inggris, pada bulan April 1564, sebagai putra John Shakespeare dan Mary Arden. Ayah William cukup kaya ketika ia lahir dan memiliki bisnis pembuatan sarung tangan namun kemudian ia menjadi agak miskin setelah menjual wol secara ilegal. Shakespeare tidak mengikuti jejak ayahnya.
Pada zaman itu, sekolah umum baru dimulai di Inggris. Sebelumnya, hampir semua anak tidak tahu cara membaca dan menulis, mereka hanya belajar suatu keterampilan atau bertani. Shakespeare pergi ke salah satu sekolah umum yang baru ini. Ia belajar Latin, yang merupakan bahasa semua kaum terpelajar, tidak peduli dari negara mana mereka berasal. Dari London ke Lisbon, dari Aleksandria ke Konstantinopel, dari Tunis ke Yerusalem, semua orang terpelajar berbicara Latin dan bahasa ibu mereka. Semua dokumen penting, baik dokumen negara, gereja, atau perdagangan, ditulis menggunakan Latin.

Shakespeare juga mempelajari karya-karya para penulis dan filosofer dari Yunani Kuno dan Romawi. Lebih dari 100 tahun berlalu sejak Johannes Gutenberg memperkenalkan percetakan ke Eropa pada tahun 1452. Shakespeare dan orang Inggris lain yang dapat membaca ─ dan mampu membeli ─ buku-buku menjadi akrab dengan kisah-kisah dari berbagai tempat seperti Italia, Prancis, Asia Minor, dan Afrika Utara. Beberapa kisah-kisah ini menjadi dasar cerita-cerita terbesar Shakespeare. Contohnya, "The Golden Ass" karya Apuleius, sebuah kisah kuno dari Afrika Utara, kemungkinan merupakan kisah yang menginspirasikan Impian di Tengah Musim. Shakespeare meminjam cerita untuk Romeo dan Juliet dari seorang penulis Inggris lain, yang mendapatkannya dari seorang penulis Prancis, yang menerjemahkannya dari kisah abad ke-16 oleh Luigi da Porta dari Italia yang bersumpah bahwa cerita tersebut adalah berdasarkan cerita nyata.
Di dalam dunia Shakespeare, terdapat susunan-susunan yang telah diterima secara umum. Hampir semua orang di Inggris adalah Kristen. Di hierarki terbawah terdapat kaum pekerja, di atasnya para petani dan pedagang, lalu para pendeta dan pengawal, lalu naik lagi para kesatria, tuan tanah, uskup agung, dan para adipati. Sang monarki bertakhta di puncak tatanan sosial. Di Inggris, monarki tersebut adalah Ratu Elizabeth I (yang dilanjutkan dengan kemenakannya, James I).

Elizabeth I memerintah Inggris hampir selama hidup Shakespeare. Pada zaman tersebut tidak ada peperangan. Diplomasi sang ratu membuat kedua seterunya Prancis dan Spanyol terjaga seimbang. Perdagangan berkembang. London menjadi kota yang padat, ramai, dan penuh dengan peluang. Rumah-rumah sandiwara dibangun di London; teater-teater tersebut adalah tempat yang populer dikunjungi masyarakat.

Sistem kelas pada zaman Shakespeare dapat saja sudah memiliki susunan-susunan, tetapi hal tersebut tidak statis. Orang-orang mulai berpikir tentang mereka sendiri. Shakespeare hidup di zaman Renaisans yang berarti "kelahiran kembali" yang terjadi pada abad ke-15 hingga abad ke-17 di Eropa.

Renaisans Eropa menghidupkan kembali pembelajaran klasik. Pada zaman tersebut terdapat gerakan kebangkitan minat terhadap seni, musik, dan arsitektur. Suatu dunia yang tua dan stagnan tiba-tiba berubah menjadi hidup dan vibran. Meskipun hampir semua orang percaya bahwa susunan matahari, bulan, bintang, dan planet memengaruhi nasib mereka, beberapa orang mulai mengubah cara berpikir mereka tentang diri mereka dan dunia yang mereka tinggali. Mereka mulai memahami kekuasaan dan posisi pemerintahan diciptakan oleh manusia, bukan ditentukan oleh Tuhan sejak lahirnya. Mereka menyadari bahwa kekristenan bukanlah satu-satunya agama di dunia. Dan karena banyak di antara mereka mulai dapat membaca, maka banyak juga yang tidak ingin tinggal di kelas sosial tempat mereka dilahirkan. Banyak petualang Renaisans menggunakan cara mereka sendiri-sendiri untuk mencari rezeki dan mengembangkan kehidupan mereka. Shakespeare adalah salah satu dari orang-orang tersebut.
Pada awal 1590-an, William Shakepseare mengokohkan dirinya sebagai seorang penulis sandiwara dan aktor di London. Selain itu, ia juga memiliki bagian dari rumah sandiwara tempat ia dan teman-temannya bermain. Itu mungkin adalah sumber penghasilannya. Shakespeare menikahi Anne Hathaway, yang delapan tahun lebih tua darinya, pada tanggal 28 November 1582 di Temple Grafton, dekat Stratford. Anne kala itu hamil tiga bulan. Bersama-sama mereka dikaruniai tiga anak: Susanna, dan si kembar Hamnet dan Judith. Istri dan ketiga anaknya tinggal di Stratford, dan kemungkinan besar Shakespeare pergi mengunjungi mereka setahun sekali. Pada tahun 1596 Hamnet meninggal dunia. Karena kemiripan nama, banyak orang berpikir bahwa hal ini mengilhaminya untuk menulis "The Tragical History of Hamlet, Prince of Denmark".

Shakespeare menjadi orang teater yang sangat terkenal, sangat populer, dan sangat kaya. Ratu Elizabeth I sangat menyukai karya-karyanya; begitu pula dengan Raja James I, penerusnya. Pada pemerintahan James I, Shakespeare dan kawan-kawan terkenal dengan sebutan "Orang-orang Raja" karena Raja James I adalah pengunjung mereka yang spesial. Shakespeare dan Orang-orang Raja bermain di istana kerajaan, di teater Globe dan di rumah sandiwara mereka, dan teater Blackfriars. Untuk mendapatkan lebih banyak uang, mereka juga mengadakan tur keliling Inggris, terutama pada saat-saat wabah penyakit menjangkit Inggris.
Orang-orang zaman Elizabeth tidak memandang pemain atau penulis sandiwara adalah pekerjaan yang terhormat. Pergi ke teater pada zaman tersebut tidak sama seperti pergi ke teater pada saat ini, hal itu lebih seperti pergi menonton pertandingan sepak bola!

Teater-teater zaman Elizabeth merupakan bangunan kayu yang bertingkat-tingkat. Para penonton duduk di ketiga sisi atau berdiri di tengah-tengah lantai. Bagian tengah teater terbuka atapnya karena pada zaman itu belum ada penerangan buatan. Ribuan orang berjejalan di teater untuk pertunjukan sore hari. Para penonton berteriak-teriak di belakang para aktor. Teater Globe adalah tempat yang padat pengunjung, bising, dan berjejal-jejalan.
Puluhan ribu orang yang memadati untuk melihat sandiwara Shakespeare akan dapat mendengar 1700 kata yang diciptakan oleh Shakespeare. Banyak kata-kata ciptannya yang saat ini masih digunakan. Contohnya: ""deafening"" (menulikan), "" hush"", "" hurry"" (lekas), "" downstairs"" (di bawah), "" gloomy"" (sedih), "" lonely"" (sendirian), "" embrace"" (pelukan), "" dawn"" (senja). Ejaan yang digunakan Shakespeare pun berbeda dari zamannya. Orang-orang zaman Elizabeth mengeja kata-kata seperti yang tertulis, seperti Latin dan Indonesia. Tidak ada cara "yang benar" untuk mengeja. Orang-orang menulis suatu kata seperti ejaan yang mereka inginkan. Jika ingin menulis ""me"" (saya) tapi ingin memberikan penekanan pada kata tersebut, maka kata tersebut akan dituliskan ""mee"". Jika sang penulis ingin kata tersebut dibaca seperti orang berteriak dari atap rumah, maka kata tersebut akan dituliskan ""Meee"".

Dalam teks Shakespeare akan dijumpai kata ""stayed"" (tinggal) dieja ""stay'd"", karena Shakespeare ingin mengucapkan kata tersebut sebagai satu suku kata (baca: 'steid') seperti ejaan bahasa Inggris sekarang, bukan dua suku kata (baca: 'stei-ed'). Bahasa Inggris modern banyak menggunakan penulisan dari zaman dahulu namun dengan menggunakan ejaan yang baru. Contohnya kata ""knight"" (kesatria) dulunya dieja sama seperti tulisannya (baca: 'k-ni-gh-t' 4 suku kata). Di dalam budaya oral seperti zaman Shakespeare, orang-orang memedulikan detail intonasi, nada suara, dan bunyi yang ditimbulkan pada waktu mereka berbicara sehingga bahasa lisan yang digunakan lebih kaya pada zaman dahulu daripada zaman sekarang.
William Shakespeare menulis selama dua puluh lima tahun, menciptakan tiga puluh enam hingga tiga puluh sembilan karya yang diketahui hingga saat ini. Topik yang dicakup beragam mulai dari roman komik hingga perang saudara, dari permainan domestik hingga kejadian politis yang menggegerkan dunia. Namun tiga hal yang mendasari seluruh karyanya adalah pertanyaan-pertanyaan: Apa artinya untuk hidup? Bagaimana cara kita hidup? Apa yang harus kita lakukan?

Sandiwara Shakespeare menawarkan pemahaman yang mendalam terhadap pertanyaan-pertanyaan tersebut. Itulah sebabnya mengapa ahli-ahli literatur mempelajari karyanya, politikus-politikus mengutipnya, filosofer-filosofer menemukan cara berpikir yang baru dari membaca dan membaca ulang karyanya. Mempelajari Shakespeare adalah seperti mempelajari hidup dari berbagai sudut pandang: psikologis, politis, filosofis, sosial, spiritual. Ritme yang digunakannya dalam kata-katanya terefleksi dalam ritme tubuh kita. Memainkan peranan sandiwara Shakespeare di panggung membuat seseorang menyadari seberapa dalam seseorang harus menarik napas supaya suaranya dapat terdengar sampai ujung ruangan.

Shakespeare berhenti menulis pada tahun 1611 dan meninggal dunia beberapa tahun kemudian pada 1616. Sampai wafatnya ia tetap menikah dengan Anne. Pada batu nisannya tertulis: ""Blest be the man who cast these stones, and cursed be he that moves my bones."" (bahasa Indonesia: "Terbekatilah ia yang menaruh batu-batu ini, dan terkutuklah ia yang memindahkan tulang-tulangku.")

Shakespeare menulis tentang keadaan manusia yang sangat manusiawi. Ia memahami apa yang hampir semua orang ingini: untuk menyayangi orang lain, dan disayangi oleh orang lain; makan, minum, dan tidur dengan tenang; untuk hidup di tengah dunia yang besar dan memiliki arti di dalam hidup. Shakespeare juga memahami bahwa manusia memiliki kelemahan-kelemahan yang kadang-kadang jauh dari rencana-rencana mereka yang terhormat (atau tidak terhormat). Shakespeare adalah seorang jenius yang menunjukkan pada kita diri kita sesungguhnya.








</doc>
<doc id="12391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12391" title="Senjata Melayu">
Senjata Melayu

Suku-Bangsa Rumpun Melayu merupakan bangsa yang handal dalam menggunakan senjata. Terdapat berbagai senjata yang digunakan bangsa Melayu baik dalam pekerjaan sehari-hari, dan juga yang khusus untuk mempertahankan diri atau bahkan pertahanan dan keamanan. Bagaimanapun, keberadaan senjata-senjata ini dirasakan sudah semakin langka dan bahkan dilupakan, yang justru dari kalangan berbangsa Melayu. Berikut ini sebagian kecil senjata yang masih diketahui digunakan oleh bangsa Melayu.



</doc>
<doc id="12395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12395" title="AK-47">
AK-47

AK-47 (singkatan dari Avtomat Kalashnikova 1947, Rusia: Автомат Калашникова образца 1947 года) adalah senapan serbu yang dirancang oleh Mikhail Kalashnikov, diproduksi oleh pembuat senjata Rusia IZhMASh, dan digunakan oleh banyak negara Blok Timur semasa Perang Dingin. Senapan ini diadopsi dan dijadikan senapan standar Uni Soviet pada tahun 1947. Jika dibandingkan dengan senapan yang digunakan semasa Perang Dunia II, AK-47 mempunyai ukuran lebih kecil, dengan jangkauan yang lebih pendek, memakai peluru dengan kaliber 7,62 x 39 mm yang lebih kecil, dan memiliki pilihan tembakan ("selective-fire"). AK-47 termasuk salah satu senapan serbu pertama dan hingga kini merupakan senapan serbu yang paling banyak diproduksi.

Pada Perang Dunia II, Jerman menciptakan konsep senapan serbu. Konsep ini didasari pengalaman bahwa pertempuran modern lebih banyak terjadi pada jarak yang cukup dekat, yaitu sekitar 100 meter. Tenaga dan jangkauan peluru pada saat itu ternyata terlalu besar. Maka, Jerman mulai mengembangkan peluru dan senapan yang mempunyai sifat "submachine gun" (isi magazen banyak dan bisa menembak full-otomatis) dengan peluru yang jangkauannya bisa sampai 300 meter. Dengan mempertimbangkan biaya produksi, ini dicapai dengan memendekkan peluru 7,92 x 57 mm Mauser menjadi ukuran 33 mm yaitu 7,92 x 33 mm Kurz ("Kurz" berarti pendek).

Hasil akhirnya, Sturmgewehr 44 (StG44), memang bukan senapan pertama yang menggunakan konsep ini; sebelumnya Italia dan Uni Soviet pernah merancang konsep yang serupa. Tetapi, Jerman adalah yang pertama untuk memproduksi massal senapan mereka. Jerman banyak menggunakan senapan baru mereka untuk menghadapi Soviet di Front Timur. Pengalaman Uni Soviet melawan Jerman inilah yang memengaruhi doktrin Soviet pada tahun-tahun berikutnya.

Berdasarkan doktrin Soviet, Mikhail Kalashnikov mulai memikirkan desain senapannya sejak di rumah sakit, setelah terluka pada pertempuran di Bryansk. Ia mendapat informasi bahwa sebuah senjata baru sedang dicari, untuk dipakai dengan peluru 7,62 x 41 mm yang dibuat oleh Elisarov dan Semin pada 1943. Tapi kali itu, desain Kalashnikov kalah melawan desain Sudayev, yaitu PPS43. Kalashnikov mengubah desain pertamanya setelah ia mempelajari StG44 Jerman pada tahun 1946. Karena rancangannya cukup mengesankan, Kalashnikov lalu dipilih untuk memimpin sebuah tim desain.

Meskipun mirip, Mikhail Kalashnikov menyangkal bahwa desainnya dibuat berdasarkan StG44 Jerman. AK-47 lebih tepat dikatakan sebagai campuran dari inovasi-inovasi pada tahun-tahun sebelumnya. Misalnya, mekanik AK-47 lebih mirip M1 Garand daripada senapan-senapan Jerman. "Locking lugs" ganda, "unlocking raceway", dan mekanisme pelatuk telihat mirip desain Amerika tersebut. Ini adalah hal yang wajar, mengingat bahwa jutaan M1 Garand telah sukses dipakai di segala penjuru dunia. Walau secara mekanis mirip dengan M1 Garand, konsep peluru, tata letak komponen, sistem gas, dan metode perakitan AK-47 jelas mirip dengan StG44.

Jeniusnya AK-47 adalah, bahwa desainnya paling tepat untuk produksi massal. Jadi AK-47 berhasil menggabungkan keunggulan M1 Garand dengan StG44, dan bisa diproduksi dengan cepat oleh Uni Soviet pada saat itu.

Pada awalnya produksi "receiver" (bagian badan senapan yang berisi mekanisme penembakan) menemui banyak masalah. Model produksi pertama menggunakan receiver yang terbuat dari "stamping" (cetak besi) lembaran logam. Masalah yang ditemui adalah sulitnya mengelas railing pemandu dan ejektor, yang akhirnya menyebabkan banyaknya penolakan. Tapi masalah ini tidak menghentikan produksi, sebagai penyelesaiannya, receiver stamping logam digantikan dengan receiver "machined" (dibentuk dengan alat/mesin khusus). Proses ini memang lebih mahal, tetapi untungnya alat-alat dan pekerja yang dibutuhkan sudah tersedia, sebelumnya dipakai untuk produksi Mosin-Nagant. Karena masalah-masalah tadi, Uni Soviet baru bisa mendistribusikan senapan-senapan ini secara luas pada tahun 1956. Pada saat yang bersamaan, produksi senapan pendahulu AK-47, SKS, tetap berlanjut.

Setelah masalah produksi berhasil diselesaikan, pada tahun 1959 sebuah rancangan baru dirumuskan dan diberi nama AKM ("M" untuk "modernisasi"—dalam bahasa Rusia: Автомат Калашникова Модернизированный). Model baru ini menggunakan receiver stamping logam dan dilengkapi sebuah "muzzle break" di ujung laras, untuk mengurangi tendangan. Selain itu ditambahkan juga penahan "hammer" (palu pemukul peluru) agar senapan bisa menembak dengan baik pada pilihan tembakan full-otomatis. Model baru ini lebih ringan dari model awal, sekitar dua-pertiga berat awal. Mayoritas produksi senapan Kalashnikov di luar Rusia, dengan lisensi maupun tanpa lisensi, menggunakan model AKM ini, karena mudahnya pembuatan receiver stamping. Model inilah yang paling banyak ditemui dan diproduksi di seluruh dunia. Tetapi, hampir semua senapan buatan Kalashnikov biasa disebut AK-47, ini adalah keliru, sebab AK-47 hanya adalah senapan-senapan yang menggunakan tiga model receiver paling awal. Gambar di samping memperlihatkan perbedaan antara receiver machined AK-47 Tipe 2, dengan receiver stamping AKM Tipe 4, misalnya digunakannya sekrup dan bukan pengelasan, serta perbedaan lesung kecil di atas magazen.

AK-47 adalah senapan yang sederhana, tidak mahal untuk diproduksi, dan mudah dibersihkan dan dirawat. Ketahanan dan kehandalannya terkenal legendaris. Piston gasnya yang besar, keleluasaan jarak pada bagian-bagian mekaniknya, dan desain pelurunya, membuat AK-47 bisa tetap menembak dengan lancar walaupun komponen dalamnya terisi kotoran atau benda asing. Tapi kehandalan ini sedikit mengorbankan akurasi, karena toleransi yang besar pada bagian mekaniknya tidak menjamin ketepatan dan kekonsistenan yang terdapat pada senapan-senapan yang lebih akurat.

Bidikan belakang AK-47 bisa diatur, dengan setingan jarak yang selisihnya masing-masing 100 meter. Bidikan depan juga bisa diatur setingan elevasinya di lapangan. Dan setingan horizontal diatur di gudang senjata sebelum diberikan ke pemakai. Setingan bidikan standar diatur untuk menempatkan peluru beberapa sentimeter di atas atau di bawah titik yang dibidik, pada jarak 250 meter. Setingan ""point-blank"" seperti ini dipakai agar penembak tidak perlu mengubah setingan alat bidik pada jarak dekat. Setingan seperti ini sama dengan yang digunakan untuk Mosin-Nagant dan SKS, agar memudahkan masa peralihan dan pelatihan.

Lorong laras dan kamar peluru, serta piston gas dan interior silinder gas AK-47 biasa dilapisi dengan krom. Ini sangat membantu memperpanjang umur alat-alat tersebut, karena mencegah korosi dan karat. Dan ini sangat penting, mengingat amunisi pada abad ke-20 sering berisi unsur merkuri yang korosif, yang mengharuskan pembersihan secara rutin untuk mencegah kerusakan. Pelapisan krom pada bagian-bagian penting senapan sekarang sudah lazim pada senjata-senjata modern.

Pada masa Perang Dingin, Uni Soviet, Tiongkok, dan Amerika Serikat memberikan peralatan dan teknologi kepada negara-negara sekutu mereka, beserta pasukan-pasukan pemberontak yang mereka dukung. Pada masa itu terjadi penyebaran besar-besaran AK-47 oleh Uni Soviet dan Tiongkok kepada negara-negara dan grup-grup pro-komunis, misalnya Sandinista Nikaragua dan Viet Cong. Desain AK-47 disebarkan ke 55 angkatan bersenjata dunia.

Penyebaran AK-47 ini tidak hanya terlihat dari jumlahnya saja, AK-47 ada di dalam bendera dan lambang Mozambik. Selain itu juga terdapat pada lambang Burkina Faso, dan bendera Hizbullah. "Kalash", kependekan dari "Kalashnikov", dipakai sebagai nama anak laki-laki di beberapa negara di Afrika.

Di Amerika, pembuat film sering mempersenjatai penjahat dan teroris dengan AK-47. Banyak pula permainan komputer, permainan video, dan lagu-lagu rap yang menampilkan AK-47. Pembuat mainan dan industri "airsoft" juga memproduksi jutaan replika AK-47.

Varian-varian Kalashnikov adalah:

Pada tahun 1978, Uni Soviet mulai menggantikan senapan AK-47 dan AKM dengan rancangan yang lebih baru, yaitu AK-74.

Rusia telah berkali-kali mengatakan bahwa mayoritas produsen ini memproduksi AK-47 tanpa lisensi dari IZhMASh. Perusahaan IZhMASh sendiri telah mematenkan AK-47 pada tahun 1999, dan seharusnya paten ini mencegah produksi senapan yang tanpa izin.




</doc>
<doc id="12400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12400" title="Ekonomi makro">
Ekonomi makro

Ekonomi makro atau makroekonomi adalah studi tentang ekonomi secara keseluruhan. Makroekonomi menjelaskan perubahan ekonomi yang mempengaruhi banyak masyakarakat, perusahaan, dan pasar. Ekonomi makro dapat digunakan untuk menganalisis cara terbaik untuk memengaruhi target-target kebijaksanaan seperti pertumbuhan ekonomi, stabilitas harga, tenaga kerja dan pencapaian keseimbangan neraca yang berkesinambungan.

Meskipun ekonomi makro merupakan bidang pembelajaran yang luas, ada dua area penelitian yang menjadi ciri khas disiplin ini: kegiatan untuk mempelajari sebab dan akibat dari fluktuasi penerimaan negara jangka pendek (siklus bisnis), dan kegiatan untuk mempelajari faktor penentu dari pertumbuhan ekonomi jangka panjang (peningkatan pendapatan nasional). Model makroekonomi yang ada dan prediksi-prediksi yang ada jamak digunakan oleh pemerintah dan korporasi besar untuk membantu pengembangan dan evaluasi kebijakan ekonomi dan strategi bisnis.

Makroekonomi meliputi berbagai konsep dan variabel, tetapi selalu ada tiga topik utama untuk penelitian makroekonomi. Teori-teori makroekonomi biasanya terhubung dengan fenomena keluaran, pengangguran dan inflasi. Di luar teori makroekonomi, topik-topik tersebut juga sangatlah penting untuk semua agen ekonomi termasuk pekerja, konsumen dan produsen.

Keluaran nasional ialah total nilai seluruh produksi negara pada masa yang sudah ditentukan. Semua yang diproduksi dan dijual menghasilkan pendapatan. Maka dari itu, keluaran dan pendapatan biasanya dianggap setara dan dua istilah tersebut sering digunakan berganti-gantian. Keluaran bisa diukur sebagai jumlah pendapatan, atau, bisa dilihat dari sisi produksi dan diukur sebagai jumlah nilai barang jadi dan jasa atau bisa juga dari penjumlahan seluruh nilai tambah di dalam negeri.

Keluaran ekonomi makro biasanya diukur dengan Produk Domestik Bruto (PDB) atau salah satu akun nasional. Ekonom yang tertarik dengan kenaikan keluaran jangka panjang akan mempelajari pertumbuhan ekonomi. Kemajuan teknologi, akumulasi mesin dan modal lainnya, serta pendidikan yang lebih baik dan modal manusia semuanya akan berujung pada keluaran ekonomi lebih besar di selama berjalannya waktu. Tetapi, keluaran tidak selalu naik secara konsisten. Siklus bisnis bisa menyebabkan penurunan keluaran jangka pendek yang disebut resesi. Ekonom mencari kebijakan ekonomi makro yang bisa mencegah ekonomi anjlok ke jurang resesi dan akhirnya bisa memacu pertumbuhan jangka panjang dengan lebih cepat.

Jumlah pengangguran di sebuah ekonomi diukur dengan angka pengangguran, yaitu persentase pekerja-pekerja tanpa pekerjaan yang ada di dalam angkatan kerja. Angkatan kerja hanya memasukan pekerja yang aktif mencari kerja. Orang-orang pensiunan, mengejar pendidikan atau yang tidak mendapat dukungan mencari kerja karena ketiadaan prospek kerja, tidaklah termasuk di dalam angkatan kerja.

Pengangguran sendiri bisa dibagi menjadi beberapa tipe yang semuanya berkaitan dengan sebab-sebab yang berbeda pula. Pengangguran klasikal terjadi ketika gaji karyawan terlalu tinggi sehingga pengusaha tidak berani memperkerjakan karyawan lebih dari yang sudah ada. Gaji bisa menjadi terlalu tinggi karena peraturan upah minimum atau adanya aktivitas serikat pekerja. Sama halnya dengan pengangguran klasikal, pengangguran friksional terjadi apabila ada lowongan pekerjaan untuk pekerja tetapi waktu untuk mencarinya menyebabkan adanya periode di mana si pekerja tersebut menjadi pengangguran.

Pengangguran struktural meliputi beberapa jenis penyebab pengangguran termasuk ketidakcocokan antara kemampuan pekerja dan kemampuan yang dicari oleh pekerjaan yang ada. Pengangguran besar-besaran bisa terjadi ketika sebuah ekonomi mengalami masa transisi industri dan kemampuan para pekerja menjadi tak terpakai. Pengangguran struktural itu juga cukup mirip dengan pengangguran friksional karena dua-duanya berkutat pada permasalahan ketidakcocokan kemampuan pekerja dengan lowongan pekerjaan, tetapi pengangguran struktural berbeda karena meliputi juga kebutuhan untuk menambah kemampuan diri, tidak hanya proses pencarian jangka pendek.

Walaupun ada beberapa jenis pengangguran yang selalu ada saja mau bagaimanapun kedaaan ekonomi pada saat itu, pengangguran siklikan terjadi ketika pertumbuhan ekonomi menjadi stagnan. Hukum Okun menunjukan hubungan empiris antara pengangguran dan pertumbuhan ekonomi. Versi asli dari Hukum Okun menyatakan bahwa 3% kenaikan keluaran ekonomi akan mengakibatkan 1% penurunan angka pengangguran.

Kenaikan harga umum disebuah ekonomi disebut dengan inflasi. Ketika harga menurun, maka terjadi deflasi. Ekonom mengukur perubahan harga ini menggunakan indeks harga. Inflasi bisa terjadi ketika suhu ekonomi menjadi terlalu panas dan tumbuh terlalu cepat. Mirip dengan ini, ekonomi yang merosot bisa mengakibatkan deflasi.

Bank Sentral yang mengatur ketersediaan uang suatu negara, selalu mencoba menghindari adanya perubahan tingkat harga menggunakan kebijakan moneter. Dengan menaikan tingkat suku bunga atau menurunkan ketersediaan uang di dalam sebuah ekonomi akan menurunkan inflasi. Inflasi bisa mengakibatkan bertambahnya ketidakpastian dan konsekuensi negatif lainnya. Deflasi bisa menurunkan keluaran ekonomi. Bank sentral akan mengusahakan stabilnya harga untuk melindungi ekonomi dari akibat negatif atas fluktuasi harga.

Perubahan di tingkat harga bisa disebabkan oleh berbagai macam faktor. Teori kuantitas uang menyatakan bahwa pergerakan tingkat harga itu berhubungan langsung dengan penawaran uang. Fluktuasi jangka pendek bisa juga berhubungan dengan faktor moneter, tetapi perubahan pada permintaan agregat dan penawaran agregat bisa juga mempengaruhi tingkat harga. Contohnya, penurunan di permintaan karena adanya resesi bisa mengakibatkan indeks harga yang rendah dan deflasi. Syok penawaran negatif, seperti krisis minyak, akan menurunkan penawaran agregat dan menyebabkan inflasi.

Model AD-AS telah menjadi model panduan standar untuk menjelaskan ekonomi makro. Model ini menunjukkan indeks harga dan indeks keluaran aktual di titik temu pada permintaan agregat dan penawaran agregat. Kurva permintaan agregat yang melandai ke bawah menandakan bahwa banyak keluaran yang diminta pada tingkat harga yang lebih rendah.

Kurva melandai ke bawah ialah hasil yang terjadi karena tiga efek: Efek Pigou, yang menyatakan bahwa ketika harga asli jatuh, kemakmuran asli naik, sehingga mengakibatkan naiknya permintaan barang oleh konsumen; Efek Keynes, yang menyatakan bahwa ketika harga turun maka permintaan uang akan turun dan akan mengakibatkan turunnya suku bunga, pinjaman investasi dan konsumsi akan naik; dan efek ekspor bersih, yang menyatakan bahwa ketika harga naik, barang domestik menjadi lebih mahal apabila dilihat dari sisi komparatif dengan konsumen asing dan akibat dari itu, ekspor menurun. 

Model IS-LM memunculkan titik ekuilibrium tentang suku bunga dan pengeluaran diberikan oleh ekulibrium di dalam pasar barang dan uang. Pasar barang diwakilkan oleh ekuilibrium antara investasi dan tabungan (IS), dan pasar uang diwakilkan oleh penawaran uang dan preferensi likuiditas. Kurva IS termasuk oleh titik-titik di mana investasi, berdasarkan suku bunga, setara dengan tabungan, berdasarkan keluaran. 

Kurva IS melandai ke bawah karena keluaran dan suku bunga memiliki hubungan berbanding terbalik di pasar barang: Apabila keluaran meningkat maka akan lebih banyak uang yang ditabung, yang artinya suku bunga haruslah diturunkan untuk mendorong investasi yang cukup sehingga sepantaran dengan tabungan. Kurva LM melandai ke atas karena suku bunga dan keluaran memiliki relasi positif di pasar uang. Dengan meningkatknya keluaran, permintaan untuk uang akan naik, dan suku bunga akan turut naik.

Model IS/LM seringkali digunakan untuk mendemonstrasikan efek dari kebijakan moneter dan fiskal. Buku teks seringkali menggunakan model IS/LM, tetapi model ini tidak menunjukkan kompleksitas dari model-model ekonomi-makro modern. Meskipun begitu, model-model modern ini masih tetap memiliki relasi yang mirip dengan IS/LM.

Pembedaan tradisional adalah antara dua pendekatan berbeda ke ekonomi: ekonomi Keynesian, memusatkan pada permintaan; dan ekonomi sisi-penyediaan (atau neo-klasik) yang memusatkan pada persediaan. Keduanya tidak bisa berjalan sendiri, namun ini hanya permasalahan penekanan.





</doc>
<doc id="12402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12402" title="John Maynard Keynes">
John Maynard Keynes

John Maynard Keynes, Baron Keynes ke-1, CB, FBA ( ; 5 Juni 1883 – 21 April 1946), adalah ekonom Inggris yang gagasannya mengubah teori dan praktik ekonomi makro serta kebijakan ekonomi dunia. Ia melanjutkan dan memperbaiki teori sebelumnya yang menjelaskan penyebab terjadinya siklus bisnis. Ia diakui sebagai salah satu ekonom paling berpengaruh abad ke-20 dan pendiri ekonomi makro modern. Pemikiran-pemikirannya menjadi dasar mazhab ekonomi Keynesian dan semua turunannya.

Pada tahun 1930-an, Keynes memimpin revolusi pemikiran ekonomi yang menantang gagasan ekonomi neoklasik bahwa pasar bebas, dalam jangka pendek hingga menengah, akan mengisi seluruh lapangan pekerjaan asalkan tuntutan upah pekerja tetap fleksibel. Ia berpendapat bahwa permintaan agregat menentukan tingkat seluruh aktivitas ekonomi dan kurangnya permintaan agregat akan memicu pengangguran tingkat tinggi yang bertahan lama. Menurut ekonomi Keynesian, campur tangan pemerintah diperlukan untuk menstabilkan "kempis kembangnya" siklus aktivitas ekonomi. Keynes mendukung penerapan kebijakan fiskal dan moneter untuk mencegah dampak buruk resesi dan depresi ekonomi.

Setelah Perang Dunia II, sejumlah ekonom Barat ternama menerima saran kebijakan Keynes. Dua puluh tahun setelah Keynes meninggal dunia tahun 1946, hampir semua negara kapitalis di dunia menerapkan kebijakan Keynes. Pengaruh Keynes memudar pada tahun 1970-an, salah satunya karena stagflasi parah yang menghambat ekonomi Inggris-Amerika sepanjang dasawarsa tersebut serta "kenaifan teori Keynesian" yang dilontarkan oleh Milton Friedman, ekonom yang memprediksi krisis tersebut. Ia bersama ekonom lainnya meragukan kemampuan pemerintah untuk mengatur siklus bisnis secara positif menggunakan kebijakan fiskal. Meski beberapa pihak menyebut bahwa teori moneter Friedman memengaruhi tanggapan Federal Reserve terhadap krisis keuangan global 2007–08, ada pula yang menyebut bahwa kebijakan ekonomi pemerintah yang diambil pada tahun itu bagian dari kemunculan kembali Keynesianisme modern.

Majalah "Time" memasukkan Keynes ke daftar pada tahun 1999. Menurut "Time", "gagasannya yang radikal, yaitu pemerintah harus membelanjakan uang yang tidak dimilikinya, mungkin berhasil mencegah runtuhnya kapitalisme." "The Economist" menjuluki Kenyes "ekonom abad ke-20 paling terkenal di Britania Raya." Selain menjadi ekonom, Keynes juga merupakan pegawai negeri, direktur Bank of England, dan anggota perkumpulan intelek Bloomsbury Group.



</doc>
<doc id="12410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12410" title="Gelar akademik">
Gelar akademik

Gelar akademik atau gelar akademis adalah gelar yang diberikan kepada lulusan pendidikan akademik bidang studi tertentu dari suatu perguruan tinggi. Gelar akademik kadangkala disebut dengan istilahnya dalam bahasa Belanda yaitu "titel" (dari bahasa Latin "titulus"). Gelar akademik terdiri dari sarjana ("bachelor"), magister ("master"), dan doktor ("doctor").

Menurut Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia No. 036/U/1993 tentang Gelar dan Sebutan Lulusan Perguruan Tinggi, gelar akademik diuraikan sebagai berikut:


Sarjana merupakan jenjang pendidikan Strata-1 atau biasa disingkat S1 dan lulusan program pendidikan vokasi S1 Terapan/Diploma 4 (D-IV). Beban studi untuk meraih gelar Sarjana umumnya adalah 144 SKS (satuan kredit semester) dan secara normatif ditempuh selama 4 tahun. Gelar Sarjana ditulis di belakang nama lulusan program studi Sarjana dengan mencamtumkan huruf “S.” dan diikuti dengan inisial gelar. Sedangkan Gelar Sarjana Sains Terapan ditulis di belakang nama lulusan program studi Diploma IV dengan mencamtumkan huruf “S.S.T.” dan diikuti dengan inisial gelar.

Sebelum tahun 1993, gelar sarjana yang ada di Indonesia antara lain Doktorandus (Drs.), Doktoranda (Dra.), dan Insinyur (Ir.). Setelah tahun 1993, penggunaan baku gelar sarjana yang ada di Indonesia antara lain sebagai berikut.

Magister merupakan jenjang pendidikan Strata-2 atau umumnya disingkat S2. Gelar magister ditulis di belakang nama lulusan program studi Magister, dengan mencantumkan huruf “M.” dan diikuti dengan inisial gelar.

Doktor adalah gelar akademik tertinggi yang dapat diberikan kepada seseorang yang menempuh pendidikan yang diperoleh dari perguruan tinggi. Doktor merupakan jenjang pendidikan Strata-3 atau biasa disingkat S3. Seseorang umumnya harus menempuh perkuliahan (kelas) dan diakhir melakukan penelitian untuk menyusun disertasi. Gelar Doktor ditulis di belakang nama lulusan program studi Doktor, dengan mencantumkan huruf “Dr.” dan dapat diikuti dengan inisial gelar.

Contoh: Doktor Hukum (Dr. H.)

Berdasarkan surat edaran Direktorat Jenderal Perguruan Tinggi (Dirjen Dikti) Kementerian Pendidikan Nasional (sekarang Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan) mulai tanggal 26 agustus 2010, ditetapkan nomenklatur baru serta kompetensi lulusan untuk empat bidang ilmu, yakni: psikologi, ilmu komunikasi, ilmu komputer,ilmu administrasi dan arsitektur lanskap. Daftar gelar untuk lulusan keempat bidang ilmu tersebut adalah sebagai berikut:

Bidang Ilmu Psikologi

Bidang Ilmu Komunikasi

Bidang Ilmu Komputer

Lulusan perguruan tinggi pada bidang ilmu komputer memiliki beragam gelar akademik, tergantung jenis perguruan tinggi dan nama fakultas yang menyelenggarakan jurusan/program studi.

Bidang Arsitektur Lanskap

Bidang Administrasi

Sementara untuk jenjang S3 (Doktoral) pada keempat bidang ilmu tersebut tetap menggunakan gelar Doktor (Dr.)










</doc>
<doc id="12411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12411" title="21 Mei">
21 Mei

21 Mei adalah hari ke-141 (hari ke-142 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.

----

20 Mei - 21 Mei - 22 Mei


</doc>
<doc id="12412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12412" title="Kilometer">
Kilometer

Kilometer adalah satuan panjang yang besarnya 1.000 meter (dari bahasa Yunani: "khilia" = seribu dan "metro" = hitung/ukur). Satu kilometer kira-kira sekitar 0,621 mil, 1.094 yard atau 3.281 kaki.




</doc>
<doc id="12413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12413" title="Bilangan Fibonacci">
Bilangan Fibonacci

Dalam matematika, bilangan Fibonacci adalah barisan yang didefinisikan secara rekursif sebagai berikut:
Penjelasan: barisan ini berawal dari 0 dan 1, kemudian angka berikutnya didapat dengan cara menambahkan kedua bilangan yang berurutan sebelumnya. Dengan aturan ini, maka barisan bilangan Fibonaccci yang pertama adalah:

Barisan bilangan Fibonacci dapat dinyatakan sebagai berikut:
dengan

Perbandingan antara F dengan F hampir selalu sama untuk sebarang nilai n dan mulai nilai n tertentu, perbandingan ini nilainya tetap. Perbandingan itu disebut rasio emas yang nilainya mendekati 1,618.

Berdasarkan buku The Art of Computer Programming karya Donald E. Knuth, barisan ini pertama kali dijelaskan oleh matematikawan India, Gopala dan Hemachandra pada tahun 1150, ketika menyelidiki berbagai kemungkinan untuk memasukkan barang-barang ke dalam kantong. Di dunia barat, barisan ini pertama kali dipelajari oleh Leonardo da Pisa, yang juga dikenal sebagai Fibonacci (sekitar 1200), ketika membahas pertumbuhan ideal dari populasi kelinci.


----


</doc>
<doc id="12417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12417" title="Petualangan Tintin Wartawan &quot;Le Petit Vingtième&quot; di Tanah Sovyet">
Petualangan Tintin Wartawan &quot;Le Petit Vingtième&quot; di Tanah Sovyet

Petualangan Tintin Wartawan "" di Tanah Sovyet (dalam judul aslinya yang berbahasa Prancisnya ) adalah sebuah album serial kisah Petualangan Tintin yang pertama dan diterbitkan hanya dalam format "hitam putih" saja. Cerita ini pernah dimuat dalam ', halaman tambahan dari surat kabar ' yang terbit di Belgia pada kurun waktu 10 Januari 1929 hingga 8 Mei 1930, dan baru dibukukan dalam bentuk album komik untuk pertama kalinya pada tahun 1930. Saat ini, buku tersebut, yang hanya berjumlah 500 eksemplar dan diberi tanda """", merupakan barang langka, mahal dan dicari banyak orang, khususnya para kolektor.

Buku ini adalah "satire" (sindiran) politik, menyatakan ketidak sukaan Hergé pada pemerintahan Uni Soviet dan paham Komunisme serta membuat lelucon tentang klaim mereka akan kemajuan ekonomi. Cerita ini juga dibuat atas arahan dari Abbé Norbert Wallez, editor dari harian . Dengan kesuksesan dari komik ini, maka Herge juga mulai untuk membuat serial lainnya, yaitu Petualangan Quick dan Flupke. Komik ini pulalah yang nantinya, oleh Herge tidak dibuat versi berwarnanya. Ini diakuinya dalam suatu wawancara, dimana ketika ia membuatnya, ia tidak begitu menganggapnya sebagai suatu karya, bahkan ia menganggapnya layaknya semua permainan, dan kemudian dinyatakannya sebagai karyanya yang merupakan transisi dari masa muda ke kedewasaan.

Herge juga tidak melakukan penerbitan ulang atas cetakan pertama. Namun dikarenakan cetakan bajakannya banyak diperjual belikan secara tidak legal di antara para penggemar Tintin, maka akhirnya ia memperbolehkan pencetakan ulang pada tahun 1973 dan terjemahan resminya dalam bahasa Inggris, diterbitkan untuk pertama kalinya pada tahun 1989. Kisah ini juga adalah salah satu dari tiga kisah Tintin, lainnya adalah Tintin di Kongo dan Tintin dan Alpha-Art, yang tidak diadaptasi ke dalam media lainnya, semisal film.

Menurut Benoît Peeters, (), satu-satunya sumber yang dipergunakannya dalam mengarang cerita ini hanyalah sebuah buku berjudul () ditulis oleh Joseph Douillet, seorang bekas konsuler Belgia di Rostov na Donu, Uni Soviet. Bahkan beberapa adegan dari album ini diambil langsung dari buku tersebut, salah satunya mengenai pemungutan suara. Sebagaimana terlihat di salah satu panel gambarnya tentang pemilihan umum, yaitu ketika seorang kamerad komunis, Oebijkon menyampaikan pidatonya yang kurang lebih dapat diartikan sebagai berikut:

Karena alasan itulah, Hergé memutuskan untuk menarik semua buku dari peredaran pada paruh waktu 1930an. Dan baru pada tahun 1973, yang merupakan bagian dari """", edisi facsimile diterbitkan, yang disambut hangat oleh para penggemarnya dan menjadi sebuah best-seller (100,000 buku terjual hanya dalam tahun tersebut).

Dan hanya dalam buku inilah, Hergé tidak menggambar ulangnya ataupun mewarnainya dalam tahun-tahun berikutnya dan menjadikannya terasa dan terlihat berbeda dengan buku-buku Petualangan Tintin lainnya.

Hergé baru berumur dua puluh tiga tahun ketika ia mulai menulis kisah Petualangan Tintin yang pertama ini. Dan ini terlihat dalam setiap bingkai cerita yang menampilkan semangat mudanya yang masih sangat menggebu-gebu.

Edisi asli diterbitkan untuk pertama kalinya pada bulan Januari 1929, dimana cerita ini diusulkan oleh Norbert Father Wallez, editor . Editor tersebut ingin menjadikan Soviet sebagai sasaran kritik terhadap paham Komunisme. Wallez kerap mendorong Herge untuk terus menulis cerita propaganda anti komunis.

Pada tahun-tahun belakangan, Herge mengakui bahwa kisah ini merupakan salah satu "dosa" pertamanya. Buku inilah satu-satunya yang tidak direvisi menjadi berwarna. Diterbitkan ulang secara resmi tahun 1981, untuk melawan pembajakan buku tersebut.

Buku ini kisahnya panjang, bahkan untuk ukuran Tintin. Panel-panel gambarnya masih sangat konvensional, terkesan kasar dan terburu-buru dan setiap halaman berisi 3 hingga 6 buah panel gambar. Alur kisah dan logika komik inipun berbeda dengan kisah-kisah Petualangan Tintin selanjutnya. Selain kisah yang lebih panjang, di komik ini akan ditemukan adegan-adegan splastis yang berlebihan seperti tertabrak kereta api, tercebur di danau es tetapi tetap selamat, serta faktor-faktor kebetulan yang membuat sebuah peristiwa terselesaikan dengan sangat mudah.

Namun, banyak gambar yang akurat karena Herge juga melakukan riset. Contohnya mobil Mercedes Benz type S tahun 1927 yang digunakan Tintin dan Milo saat melarikan diri dari kejaran pesawat capung Rusia. Begitu pula dengan stasiun kereta api "Gare du Nord, Bruxelles", yang sangat mirip dengan foto aslinya (diambil pada tahun 1890). Akurasi juga tampak pada penggunaan lambang, pidato dan makian berbahasa Rusia. Sebenarnya Herge ingin melanjutkan petualangan Tintin ke Rusia (tahun 1959), tetapi akhirnya berubah pikiran dan jadilah Tintin di Tibet.

Tintin, seorang reporter untuk harian , dan anjingnya Milo ditugaskan ke Uni Soviet. Mereka berangkat dari Brussel, kereta api yang ditumpanginya diledakkan dalam perjalanannya ke Moskow oleh seorang agen rahasia Soviet, OGPU. Mereka selamat namun mereka dituduh oleh pihak otoritas pemerintahan Jerman di Berlin untuk "kecelakaan" tersebut. Akhirnya mereka dijebloskan ke penjara, tetapi berhasil untuk melarikan diri dengan cara menyamar. Mereka mencuri mobil milik polisi Jerman dan melalui beberapa petualangan sebelum akhirnya tiba di Moscow melalui Stolbtzy, kota perbatasan antara Uni Soviet dengan Jerman...
Dalam pengamatannya tentang sebuah pemilihan umum di Soviet, Tintin menemukan bahwa Partai Komunis memaksa para penduduk untuk memilih satu partai saja yaitu Partai Komunis dengan cara menodongkan senjata kepada mereka. Selain itu propaganda yang disampaikan kepada Partai Komunis dari Inggris Raya mengenai pabrik-pabrik mereka di Soviet yang sedang memproduksi, sebenarnya hanyala bunyi-bunyian yang ditimbulkan oleh beberapa orang yang memukul-mukulkan palu untuk membuat keributan dan asap yang timbul dari cerobong-cerobong pabrik hanyalah jerami yang dibakar. Dalam pengembaraannya di jalanan di kota Moskow, ia menemukan bahwa pihak pemerintahan Uni Soviet membagi-bagikan roti kepada anak-anak yang kelaparan jika dan hanya jika mereka mendukung Partai Komunis, jikalau tidak, mereka akan dipukuli, ditendangi dan tidak mendapatkan makanan. Karena adanya penurunan panenan gandum serta untuk mempertahankan propaganda bahwa Uni Soviet negeri yang kaya raya dan mampu melakukan ekspor gandum ke luar negeri, maka sebenarnya terjadi kelaparan yang sangat parah di dalam negeri. Oleh karena itu, para pemimpin Partai Komunis merencanakan untuk melakukan penjarahan di beberapa pertanian yang memiliki panenan yang berlebihan. Tintin berhasil menyelamatkan beberapa "kulak" dengan memperingatkan tentang berita ini, tetapi dia tertangkap lagi karena tindakannya yang menarik perhatian tentara setempat.
Dalam pelariannya dari penjara, Tintin secara tidak sengaja menemukan bahwa kekayaan yang dikumpulkan oleh Stalin Lenin, dan Trotsky, adalah barang-barang jarahan dan curian dari rakyat Uni Soviet termasuk diantaranya persediaan gandum vodka, dan kaviar. Berbekal penemuannya ini ia melarikan diri dari Uni Soviet menggunakan pesawat udara dan setelah melalui beberapa petualangan, dapat dengan selamat tiba di lapangan udara Bandara Tempelhof di Berlin, dimana ia bertemu kembali dengan para agen rahasia Uni Soviet, OGPU yang mencoba membungkamnya sebelum ia dapat memberitakan apa yang telah dilihatnya di Uni Soviet. mendapatkan hadiah uang yang cukup lumayan dari pemerintah Jerman karena berhasil menangkap salah satu agen rahasia Uni Soviet, OGPU. Dengan hadiah uang itu, Tintin hendak kembali mencoba masuk ke Uni Soviet dengan membeli mobil baru. Namun sayangnya mobil yang dikendarainya tergelincir dengan hebat dan terbentur palang kereta dan melontarkan Tintin dan Milo ke dalam kereta yang ternyata membawanya kembali ke Brussel, di mana mereka disambut sebagai pahlawan.

Sebenarnya koran benar-benar mengadakan pawai kembalinya "Tintin" dan "Milo" ke stasiun kereta api Utara Brusel pada hari Kamis 8 Mei 1930, sebagaimana yang dilaporkan dalam surat kabar, yang juga dihadiri oleh Hergé. Peristiwa itu juga dihadiri oleh banyak orang dan yang berperan sebagai "Tintin" adalah seorang pramuka yang berumur 15 tahun bernama Lucien Pepermans..

Kebanyakan tokoh yang muncul dalam kisah ini adalah tokoh pembantu, bahkan banyak yang anonim. Beberapa yang perlu dicatat antara lain:


Beberapa kutipan terkenal dalam buku ini adalah:

Dalam membuat ilustrasi untuk cerita ini Herge selalu memperhatikan detail gambarnya dan untuk itu dia melakukan beberapa penelitian dan mencoba mengambil contoh dari benda aslinya baik berupa foto ataupun lainnya. Dan hasil pengamatannya tersebut dilukiskan sebagai ilustrasi dalam cerita ini, salah satunya adalah kendaraan.

Beberapa hal yang dipakai sebagai model ilustrasi yang mengambil dari gambar atau foto detail dalam cerita ini antara lain:

Di dalam setiap komiknya, Herge juga selalu menampilkan kendaraan-kendaraan yang dipakai pada masa itu dalam bentuk ilustrasi komiknya. Dalam komik ini, beberapa sarana transportasi yang ditampilkan adalah:

Salah satu bentuk transportasi darat yang ditampilkan oleh Herge dalam komik ini adalah sebuah mobil tipe sport dari Mercedes-Benz type S yang diambil dari foto tahun 1927.

Dalam kisah ini juga ditunjukkan pemakaian pesawat udara oleh Tintin sebagaimana dalam kisah-kisah lainnya. Dalam kisah ini, dipakai pesawat udara yang ditenagai oleh motor 400 HP adalah Polikarpov I.

Buku ini diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris untuk pertama kalinya pada tahun 1989, diterbitkan oleh penerbit Sundacer, London. Buku ini dialih bahasakan oleh Leslie Lonsdale-Cooper dan Michael Turner. Buku ini diterbitkan dalam format facsimili, hitam, putih bersampul tebal dengan ISBN: 2203020016. Pada tahun 1999 diterbitkan ulang oleh penerbit Methuen (London), dan mengalami cetak ulang pada tahun 2001 dengan ISBN 0-416-19765-5.

Buku ini diterbitkan untuk pertama kalinya oleh penerbit PT. Indira pada paruh waktu Desember 1996, yang dialih bahasakan oleh Temmy, dan teks di balon ditulis oleh Tuti B.W., dengan editor; Arya Sidharta dan dicetak oleh Glory Offset dengan ISBN 979-8063-51-1. Dalam cetakan Indira, buku ini berukuran cukup besar jika dibandingkan dengan terbitan Gramedia yang hanya berukuran 22 cm saja.

Karena dalam cerita ini Tintin dan Milo sempat mampir di Jerman maka Herge tidak lupa mencantumkan kosakata dalam bahasa Jerman seperti:

Secara tidak langsung kita mempelajari bahasa Jerman sambil membaca komik ini.

Untuk versi Gramedia, diterjemahkan oleh Donna Widjajanto dan diterbitkan untuk pertama kalinya pada paruh April 2008.




</doc>
<doc id="12419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12419" title="Tintin di Congo">
Tintin di Congo

Tintin di Congo adalah sebuah album serial Kisah Petualangan Tintin yang kedua. Tintin dalam album ini bertugas di Kongo, sebuah jajahan Belgia ketika album ini diterbitkan pertama kali pada tahun 1931. Isi album ini tidak lagi bisa dianggap 'sesuai tabu politik'. Antara lain isinya oleh golongan tertentu dinilai melecehkan SARA dan terlalu mengunggul-unggulkan bangsa Eropa, kaum kolonial. Lalu Tintin tidak terlalu ramah lingkungan. Ia seenaknya saja membunuh atau menyiksa hewan-hewan liar, baik terlindung maupun tidak.

Album ini aslinya dalam bahasa Prancis disebut "Tintin au Congo" atau lengkapnya "Les aventures de Tintin, reporter du "Petit Vingtième", au Congo".

Dalam album ini hanya diceritakan tentang petualangan-petualangan Tintin di Kongo di mana ia sebenarnya hanya ingin meliput cerita saja tetapi terlibat dengan sebuah kawanan kriminal mafia pimpinan Al Capone yang ingin memperdagangkan intan secara ilegal.

Tintin di Kongo adalah album Tintin yang paling kontroversial. Album ini sering dikatakan memiliki sudut pandang kolonialis dan rasis serta banyak memuat adegan-adegan yang kurang ramah lingkungan dan kejam terhadap binatang. Sang penulis, Hergé di kemudian hari menyatakan bahwa ia hanya melukiskan pandangan naïf pada zamannya. Ketika album ini digambar ulang pada tahun 1946, Hergé menghilangkan beberapa Referensi bahwa Kongo kala itu adalah sebuah jajahan Belgia. Namun hal ini tidak berhasil menghapus kritik. Karena isinya kontroversial, album ini di banyak negara termasuk Britania Raya dan Indonesia hanya diterbitkan dalam versi hitam putih saja. Namun sebuah versi berwarna dalam bahasa Inggris diterbitkan oleh Egmont Publishing pada bulan September tahun 2005 dengan sebuah prakata yang menjelaskan konteks historis album ini, mirip dengan edisi "Lotus Biru" pada tahun 1983.

Ketika album ini akan diterbitkan di Skandinavia, sang penerbit menolak adegan kejam yang terdapat pada halaman 56 di mana Tintin meledakkan seekor badak dengan sebatang dinamit. Mereka meminta supaya halaman ini digambar ulang dan Hergé menuruti permintaan mereka. Jadi adegan ini digambar ulang. Badak ini akhirnya tidak diledakkan oleh Tintin namun secara tidak sengaja menembakkan senapan Tintin dan melarikan diri karena takut. Halaman ini juga dipakai di edisi Inggris; halaman ini hanya ada dalam dua edisi ini.

Pada pertengahan Juli 2007, Komisi Anti Diskriminasi Britania Raya "(Commission for Racial Equality)" meminta toko-toko besar untuk menarik buku komik ini dari penjualan setelah adanya keluhan dari David Enright, seorang pengacara hak asasi manusia Inggris yang menikah dengan seorang wanita Afrika dan memiliki dua putra. Enright kebetulan melihat buku ini di sebuah toko buku bernama Borders ketika sedang jalan-jalan dengan keluarganya. Toko ini akhirnya memindahkan buku ini dari bagian anak-anak ke bagian komik dewasa.

Komisi ini akhirnya memberikan komentar bahwa satu-satunya tempat yang pantas untuk buku ini ialah di dalam sebuah museum dan dipasangi papan dengan tulisan 'ocehan rasis dari zaman dahulu'. Borders menyatakan bahwa mereka lebih suka untuk membiarkan para pelanggan mereka memilih sendiri. Toko buku WHSmith menyatakan bahwa buku ini dijual di situs web mereka namun dengan label bahwa buku ini diperuntukkan untuk pembaca berusia 16 tahun ke atas. Pada tanggal 14 Juli, setelah mengalami liputan media massa secara meluas, penjualan album tersebut melejit sebesar 3.800%, dan posisinya dalam daftar buku terlaris "(best-seller)" di Amazon.co.uk melonjak menjadi urutan ke-5 dari urutan ke-4.343 pada empat hari sebelumnya.



</doc>
<doc id="12420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12420" title="14 Januari">
14 Januari

14 Januari adalah hari ke-14 dalam kalender Gregorian.



13 Januari - 14 Januari - 15 Januari


</doc>
<doc id="12421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12421" title="Tintin di Amerika">
Tintin di Amerika

Tintin di Amerika, adalah sebuah album serial Kisah Petualangan Tintin yang ketiga.

Album ini aslinya dalam bahasa Prancis disebut "Tintin en Amérique".

Dalam album ini diceritakan bagaimana Tintin yang bertugas sebagai reporter dan wartawan di Amerika Serikat untuk meliput berita tentang maffia pimpinan Al Capone, malah terlibat dengan masalah yang menyangkut mereka pula. Dalam cerita ini pula Tintin dan Milo pun sampai ke tanah Indian untuk mengejar gangster. Cerita ini juga menggambarkan 'keberuntungan' Tintin yang begitu banyak dalam menghadapi bahaya yang seharusnya kejadian tersebut melukai Tintin namun tetap saja Tintin terhindar dari bahaya tersebut. Dalam seri ini juga Hergé menggambarkan tokoh yang benar ada di dunia nyata yaitu Al Capone.


</doc>
<doc id="12422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12422" title="Si Kuping Belah">
Si Kuping Belah

Patung Kuping Belah adalah sebuah album serial Kisah Petualangan Tintin yang ke-6. Album ini aslinya dalam bahasa Prancis disebut "L’Oreille cassée".

Dalam album ini diceritakan bagaimana Tintin terlibat dengan sepasang kriminal pencuri benda-benda antik dan intrik-intrik politik di sebuah negara Amerika Latin, San Theodoros. Pada album ini Tintin pertama kali berjumpa dengan Jendral Alcazar.

Kisah bermula ketika terjadi pencurian patung Suku Arumbaya di Museum Etnografi, dan Tintin berniat menyelidikinya. Keesokan harinya, patung yang hilang tiba-tiba kembali berada di tempatnya. Ternyata patung itu palsu, dan Tintin adalah satu-satunya orang yang menyadarinya. Tintin berniat mencari patung yang asli, tetapi ternyata ada pihak lain yang juga berniat mendapatkannya.


</doc>
<doc id="12423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12423" title="Cerutu Sang Firaun">
Cerutu Sang Firaun

Cerutu Sang Faraoh (judul terjemahan Indira) atau Cerutu Sang Firaun (judul terjemahan Gramedia), adalah sebuah album serial Kisah Petualangan Tintin yang keempat. Judulnya dalam bahasa Prancis adalah 'Les Cigares du Pharaon'.

Tintin yang sedang berlibur tanpa sengaja terlibat pada aksi kejar-kejaran penyelundup opium di daerah Timur Tengah yang menggunakan makam Firaun Kih-Oskh sebagai markas rahasianya. Organisasi penyelundup itu juga hendak menjatuhkan kekuasaan Maharaja Rawhajpoutalah di India.

Dalam album ini kembali memunculkan tokoh Rastapopoulos, tetapi dengan porsi yang lebih banyak daripada album sebelumnya, Tintin di Amerika. Juga menjadi album pertama kemunculan duo detektif yang berwajah nyaris sama, Dupond dan Dupont, serta sahabat Tintin yang seorang pedagang dari Lisabon, Senhor Oliveira du Figueira.


</doc>
<doc id="12424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12424" title="Lotus Biru">
Lotus Biru

Lotus Biru, adalah sebuah album serial Kisah Petualangan Tintin yang ke 5. Album ini juga merupakan kelanjutan dari album sebelumnya, Cerutu Sang Firaun

Album ini aslinya dalam bahasa Prancis disebut "Le Lotus Bleu".

Pada kisah ini, Tintin menyelediki kasus perdagangan opium karena diminta bantuan oleh salah seorang tokoh China ketika Tintin berada di India.

Di Indonesia album ini adalah yang terakhir terbit. Kemungkinan besar hal ini dikarenakan album ini sangat bersifat politis. Di sini peran Jepang dan aksi-aksinya dalam menduduki Cina dan dengan itu menggara-garai munculnya Perang Dunia II di daerah Asia-Pasifik dikisahkan.

Album ini dalam versi bahasa Inggris, yang menjadi sumber terjemahan versi Indonesia, adalah salah satu yang terakhir terbit karena orang Britania Raya dalam album ini digambarkan kurang positif. Oleh sebab itu di Indonesia juga salah satu yang terakhir diterbitkan.


</doc>
<doc id="12426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12426" title="Kepiting Bercapit Emas">
Kepiting Bercapit Emas

Kepiting Bercapit Emas, adalah sebuah album serial Kisah Petualangan Tintin yang ke 9.

Aslinya dalam bahasa Prancis album ini berjudul: "Le Crabe aux pinces d'or".

Dalam album ini diceritakan bagaimana Tintin berjumpa dengan Kapten Haddock, kelak menjadi sebuah tokoh penting serial ini. Di cerita ini Tintin terlibat dengan sebuah kawanan kriminal yang aktif dengan penyelundupan narkotika.

Dalam episode ini, dikisahkan bahwa Tintin sedang berjalan-jalan dengan Milo. Di mana kemudian moncong Milo terjepit dalam suatu kaleng bekas daging kepiting ketika ia sedang mencoba mencari tulang yang amat dia senangi. Tak lama kemudian Tintin bertemu dengan kedua detektif kembar Dupondt yang sedang terlibat dalam suatu kasus penyelidikan koin palsu, di mana dengan cerobohnya mereka mempergunakan koin palsu tersebut di suatu cafe.

Kemudian kedua detektif kembar mengajak Tintin ke apartemennya untuk menunjukkan berkas-berkas yang telah kumpulkan dalam rangka proses penyelidikan koin palsu tersebut. Di antara tumpukan berkas-berkas tersebut secara tidak sengaja Tintin menemukan sebuah kotak dengan sobekan kertas yang mirip dengan kertas pembungkus kaleng makanan daging kepiting yang ditemukan oleh Milo beberapa saat yang lalu. Di sobekan kertas tersebut terlihat ada bekas tulisan yang sudah hampir hilang, dan ketika reka ulang didapatkan tulisan "Karaboudjan" yang ternyata itu adalah nama sebuah kapal barang tempat bertemunya tokoh Tintin dengan Kapten Haddock.

Cerita ini pertama kali diterbitkan dalam bentuk komik strip pada tahun 1941.

Cerita ini dituliskan setelah Hergé dipaksa menuliskan ulang cerita, "Negeri Emas Hitam", yang juga mengambil tempat di gurun pasir, ketika pihak Nazi menjajah negeri Belgia. Selama masa pendudukan tersebut, penerbitan dari harian "Le Petit Vingtième", yang merupakan halaman tambahan untuk anak-anak yang menerbitkan cerita-cerita Petualangan Tintin sebelumnya, dihentikan sehingga Hergé harus mencari cara lain untuk menerbitkan karya-karyanya. Dalam edisi-edisi awal dari cerita "Negeri Emas Hitam" ditampilkan berbagai konflik politis antara kaum Yahudi, Arab dan British di Palestina. Hergé diminta oleh harian "Le Soir" untuk membuat halaman tambahan mingguan, yang mirip dengan "Le Petit Vingtième", yang diberi nama "Le Soir Jeunesse", dan ia mulai menuliskan cerita tentang penyelundupan obat bius dengan versi yang kurang kontroversial.


</doc>
<doc id="12429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12429" title="Sabili (majalah)">
Sabili (majalah)

Sabili adalah sebuah majalah Islam yang terbit di Indonesia. Semboyan majalah ini, "Meniti Jalan Menuju Mardhotillah".

Sabili berfokus memuat artikel-artikel tentang kondisi sosial dan politik yang ditinjau dari persepsi Islam Sunni berdasarkan Alquran dan Sunnah. Artikel-artikel Sabili sering menulis tentang apa yang mereka sebut sebagai gejala Islamofobia dan Kristenisasi yang semakin marak di Indonesia.



</doc>
<doc id="12430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12430" title="Republik Federal Sosialis Yugoslavia">
Republik Federal Sosialis Yugoslavia

Republik Federal Sosialis Yugoslavia, sebelumnya bernama Federal Demokratik Yugoslavia (1943-1946) dan Republik Rakyat Federal Yugoslavia (1946-1992), eksis dari tahun 1943-1992. Negara ini adalah kelanjutan dari Kerajaan Yugoslavia (1918-1943). Negara ini merupakan negara federal dengan negara-negara bagian yakni Serbia, Montenegro, Slovenia, Kroasia, Bosnia-Herzegovina, Makedonia serta dua daerah otonomi khusus Kosovo dan Vojvodina. Negara ini beribukota di Beograd.

Republik Federal Sosialis Yugoslavia pecah pada awal 1990an. Slovenia dan Kroasia memproklamasikan kemerdekaan pada tanggal 25 Juni 1991. Makedonia memerdekakan diri pada tanggal 8 September 1991. Pada bulan Maret 1992, Penduduk Muslim dan Kroasia di Bosnia-Herzegovina memilih untuk merdeka dan mendeklarasikan negara Bosnia-Herzegovina. Dua negara bagian yang tersisa, Serbia dan Montenegro, membentuk Republik Federal Yugoslavia (RFY) pada tanggal 28 April 1992.

Negara-negara pecahan Republik Federal Sosialis Yugoslavia:

Negara penerus Republik Federal Sosialis Yugoslavia:



</doc>
<doc id="12433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12433" title="Penerbangan 714 ke Sydney">
Penerbangan 714 ke Sydney

Penerbangan 714 ke Sydney, adalah sebuah album serial Kisah Petualangan Tintin yang ke 22, dari Hergé dari Belgia.

Album ini aslinya dalam bahasa Prancis disebut "Vol 714 pour Sydney", yang dalam bahasa Indonesia berarti: "Penerbangan 714 menuju Sydney".

Dalam perhentiannya penerbangan Qantas QF714 di Jakarta dari perjalanannya ke Sydney, Tintin, Milo, Kapten Haddock dan Profesor Lakmus, mereka bertemu dengan industrialis pesawat dan jutawan eksentrik, Laszlo Carreidas. Karena tidak dapat menolak tawaran Carreidas untuk terbang dengan pesawatnya ke Sydney, maka Tintin dan teman-temannya bergabung pada pesawat pribadinya, Carreidas 160. Tanpa sepengetahuan Carreidas dan yang lainnya, sekretarisnya Spalding dan dua pilot berkomplot untuk membajak pesawat dan membawanya ke sebuah pulau vulkanik di Kepulauan Sunda.

Dalang dari peristiwa tersebut ternyata Rastapopoulos, yang berniat mengambil uang Carreidas. Mantan teman sekapal Kapten Haddock, Allan, hadir sebagai antek Rastapopoulos itu. Warga Sondonesia juga telah dipekerjakan sebagai tentara bayaran.

Para tahanan terikat dan ditahan di bunker Jepang saat Perang Dunia II. Sementara itu Rastapopoulos membawa Carreidas ke bunker lain di mana komplotannya, Dokter Krollspell, menyuntikkan jutawan itu dengan serum kebenaran untuk memberitahu Rastapopoulos nomor rekening bank Swiss milik Carreidas itu. Sayangnya, Carreidas menjadi terlalu bersemangat untuk mengatakan kebenaran tentang hidupnya yaitu ; keserakahan, pengkhianatan, dan semuanya kecuali rekening bank Swiss nya. Karena geram, Rastapopoulos mencoba menekuk lutut Dokter Krollspell, yang masih memegang jarum suntik serum kebenaran, dan tanpa sengaja tersuntik. Dia juga menceritakan perbuatannya dengan cara membual, saat ia dan Carreidas mulai bertengkar tentang siapa yang lebih jahat. Rastapopoulos mengungkapkan bahwa hampir semua orang yang ia rekrut, termasuk Spalding, pilot pesawat terbang, dan Dokter Krollspell, akan dibunuh ketika semua ini berakhir.

Milo, setelah menemukan Tintin, dia membantu Tintin dan teman-temannya melarikan diri dengan mengalihkan dua penjaga, yang memungkinkan Tintin untuk melumpuhkan mereka, dan menemukan bunker di mana Carreidas ditahan. Tintin dan Kapten Haddock mengikat Dokter Krollspell, Rastapopoulos, dan Carreidas, serta mengantar mereka ke dataran rendah, berniat untuk menjadikan Rastapopoulos sebagai tahanan.

Dalam pelariannya, Tintin, mendapatkan bimbingan melalui telepati, untuk menemukan pintu masuk tersembunyi ke gua. Melalui lorong besar mereka menemukan sebuah kuil tersembunyi di dalam gunung berapi di pulau itu, dijaga oleh patung kuno yang memiliki semua penampilan dari astronot modern. Ketika menjelajah gunung berapi lebih jauh, Tintin dan teman-temannya bertemu Mik Kanrokitoff, seorang penulis untuk majalah "Space Week", yang mengungkapkan bahwa dialah suara yang membimbing mereka, melalui pikiran dan lewat pemancar telepati. Mik Kanrokitoff memperoleh perangkat tersebut, dari ras ekstraterestrial, yang sebelumnya dipuja di pulau itu sebagai dewa dan yang menggunakan tempat pendaratan untuk menghubungi manusia.

Ledakan yang dipicu Rastapopoulos dan anak buahnya memicu letusan gunung berapi. Meskipun perilaku Carreidas yang kacau, Tintin dan teman-temannya akhirnya mencapai tempat aman di dalam kawah gunung berapi. Sementara itu, Rastapopoulos dan kaki tangannya melarikan diri dari letusan dengan menuruni luar gunung berapi dan menggunakan perahu karet dari jet Carreidas, Carreidas 160.

Setelah Tintin dan teman-temannya menemukan jalan keluar dari gunung berapi, Mik Kanrokitoff menghipnosis mereka dan memanggil sebuah piring terbang yang dikemudikan oleh makhluk luar angkasa. Grup yang terhipnotis tersebut naik ke UFO, melarikan diri dari letusan gunung berapi. Mik Kanrokitoff melihat perahu karet dan menempatkan Tintin dan teman-temannya (kecuali Dokter Krollspell, yang dibawa kembali ke markasnya di Kairo dengan hipnotis-induksi amnesia), sedangkan untuk Allan, Spalding, Rastapopoulos, dan pilot berbahaya, dibawa pergi oleh UFO ke tempat yang tidak diketahui. Besoknya kelompok ini terbangun dari hipnosis dan tidak ingat apa yang terjadi pada mereka.

Profesor Lakmus memiliki buah tangan, sebuah batangan besi yang dibuat dari paduan kobalt, besi, dan nikel, yang telah ditemukan di gua. Kobalt dalam kondisi mustahil di Bumi, dan merupakan satu-satunya bukti pertemuan dekat dengan pembuatnya. Hanya Milo, yang tidak dapat berbicara, mengingat pembajakan pesawat dan penculikan alien.

Cerita berakhir dengan Tintin, Carreidas, dan teman-temannya akhirnya menaiki Penerbangan 714 ke Sydney.

Komik ini memberikan pengetahuan baru di dunia penerbangan, khususnya pesawat supersonik dengan sayap sayungnya, yang untuk pertama kalinya didesain untuk penumpang, yang dinamai dengan nama Carreidas 160 dan akhirnya terwujud di dunia nyata dengan Concorde.

Pada panel pertama komik ini, digambarkan sebuah pesawat Qantas Boeing 707 dengan nomor penerbangan QF 714 yang dinaiki Tintin dan kawan-kawan dalam penerbangannya dari Eropa ke Australia dalam rangka menemani Prof. Lakmus menghadiri suatu acara keilmuan, sedang mendarat di bandara Kemajoran, Jakarta. Pada tahun 60-an, setiap penerbangan dari benua Eropa ke Australia pasti akan singgah di bandara ini untuk melakukan penurunan penumpang ataupun untuk pengisian bahan bakar. Pada masa itu, bandar udara Changi belum ada, sehingga posisi bandara Kemajoran ini menjadi strategis dan penting.

Pesawat Boeing 707 ini juga merupakan penanda era baru bagi Qantas, yaitu era "Jet Age". Pada bulan Juli sampai dengan September 1959, Qantas merupakan salah satu perusahaan penerbangan di luar Amerika Serikat yang mulai mendapatkan tujuh Boeing 707, tepatnya Boeing 707-138. Mulai bulan Oktober 1959, penerbangan Qantas, Sydney - London mulai dijalankan dengan transit di India.

Julukan V-Jets disematkan karena merupakan modifikasi dari Boeing 707 dengan mesin baru Turbofan, tepatnya Boeing 707 - 138B. Huruf V sendiri berasal dari bahasa Latin "vannus" yang artinya "fan". Pesawat ini ditenagai oleh mesin "turbofan" yang dibangun dan dikembangkan oleh Pratt & Whitney. Salah satu keuntungan mesin ini adalah ia menawarkan pemakaian bahan bakar yang lebih hemat, jarak untuk tinggal landas yang lebih pendek, beban muatan lebih banyak dengan jarak tempuh yang lebih jauh dengan kecepatan rata-rata di ketinggian optimum, 960 km/h.

Dan dengan data inilah tampaknya Herge menampilkan pesawat Boeing 707 dalam kisah komik ini.

Carreidas 160 adalah prototipe pesawat supersonik bisnis yang pertama ada di jamannya. Pesawat ini didesain oleh Roger Leloup, saat menjadi asisten Studio Herge. Leloup sebelumnya memproduksi sketsa pesawat dalam komik Tintin sebelumnya "Pulau Hitam".

Hergé menginginkan Carreidas 160 dalam kisah ini, memiliki bentuk yang sedetail mungkin, sebagaimana yang dia lakukan untuk berbagai kendaraan fiksi dalam kisah-kisah lain karyanya, seperti kapal Unicorn dalam kisah "Rahasia Unicorn" (1943) hingga roket yang membawa para jagoan kita mendarat di bulan dan kembali ke bumi dalam kisah "Petualangan di Bulan" (1954).

Pesawat jet berkecepatan supersonik menjadi topik baru dari kisah Petualangan Tintin, walaupun tetap tidak meninggalkan unsur menyenangkan dalam kisahnya dan juga harus memenuhi beberapa standar yang sudah ditetapkan oleh Hergé. Ketika memulai cerita ini, ia sudah memasuki usia 60-an, dan kemampuan menggambarnya sudah banyak berkurang karena penyakit eczema yang dideritanya, akhirnya menyerahkan proses penggambaran detail dari pesawat jet ini pada Roger Leloup, rekannya yang paling muda di Studios Hergé dan juga nantinya adalah "ayah" dari kisah Yoko Tsuno.

Bagian terpenting dari Carreidas 160 adalah bentuk sayapnya yang berupa sayap sayung, sayap yang bisa berubah sesuai dengan kebutuhannya dalam meningkatkan kecepatannya hingga supersonik. Sayap sayung itu bisa berubah dalam penerbangan. Untuk kebutuhan kecepatan tinggi, atau supersonik maka sayapnya akan membentuk seperti anak panah dengan sudut maksimal 60° sehingga bentangan sayapnya hanya selebar 12,83 meter saja. Sedangkan pada kecepatan biasa, pada saat lepas landas dan mendarat, maka sayapnya akan membentuk sudut 16° dengan bentangan sayap hingga 20,59 meter. Di jamannya pesawat di dunia nyata yang memiliki kemampuan mirip adalah pesawat pengebom buatan General Dynamics F-111, dan bentuk sayap dari Carreidas 160 memang terinsipirasi dari pesawat pengebom ini.

Pesawat Garuda Indonesia jenis Convair 990 memang tidak secara langsung terlibat dalam kisah komik ini, namun pesawat ini tampak terparkir di apron Bandara Kemajoran Jakarta ketika pesawat Qantas QF 714 yang ditumpangi oleh Tintin dan kawan-kawan, mendarat di Bandara Kemajoran.

Sebagaimana Qantas, di seputaran tahun 60-an, GA juga memasuki babak baru mesin penerbangan, era mesin jet. Hal ini dimulai pada tahun 1964, dimana mereka mendatangkan tiga pesawat baru bermesin jet Convair 990A yang diberi nama "Majapahit", "Pajajaran" dan "Sriwijaya". Penamaan ini didasarkan pada nama-nama kerajaan kuno di Indonesia. Dengan kedatangan pesawat-pesawat jet tersebut menjadikan GA sebagai maskapai pertama di Asia Tenggara yang mengoperasikan pesawat jet subsonik. Di masa itu, pesawat jenis ini adalah pesawat yang disematkan teknologi tinggi di jamannya dan memiliki kecepatan tertinggi dibandingkan dengan Boeing 707, maupun Douglas DC-8. Dengan pesawat ini pulalah GA membuka rute antar benua, Jakarta ke Amsterdam, dengan transit di Bangkok - Mumbai - Karachi - Kairo - Roma - Frankfurt.

Layaknya seorang Herge menampilkan pesawat ini di panel pertama dari kisah komik ini, karena dua pesawat ini, Convair 990 milik Garuda Indonesia dan Boeing 707 Qantas menandai era baru kedua maskapai dan lompatan besar di jamannya.




</doc>
<doc id="12435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12435" title="Permata Castafiore">
Permata Castafiore

Permata Castafiore, adalah sebuah album serial Kisah Petualangan Tintin yang ke 21. Dalam bahasa Prancis album ini disebut: "Les bijoux de la Castafiore", yang artinya dalam bahasa Indonesia: "Perhiasan sang Castafiore".

Di dalam album ini dikisahkan bagaimana sang diva Italia, Bianca Castafiore menginap di rumah Kapten Haddock. Kemudian terjadi hal-hal aneh yang berhubungan dengan Castafiore dan sekelompok orang Gipsi yang kebetulan berada di tanah rumah Kapten Haddock.

Tintin dan Kapten Haddock sedang berjalan-jalan di daerah pedesaan Marlinshire, Inggris, ketika mereka melewati sekumpulan Orang Rom sedang berkemah di tempat pembuangan sampah, dan mengembalikan seorang anak hilang bernama Miarka ke keluarganya. Orang Rom tersebut menjelaskan bahwa mereka tidak diperbolehkan berkemah dimanapun, sehingga Kapten Haddock mengizinkan mereka berkemah di lahan miliknya di Moulinsart.

Sang Kapten telah mencoba menghubungi tukang batu setempat, Tuan Arthur Bolt, untuk memperbaiki anak tangga yang rusak di lobi Puri Moulinsart, tetapi Tuan Bolt selalu berhalangan. Tidak lama setelah itu, Tintin menerima surat dari penyanyi opera Milan, Bianca Castafiore bahwa ia akan menginap selama beberapa hari di Puri Moulinsart. Kapten Haddock, yang tidak suka akan kedatangan Castafiore, bergegas untuk pergi meninggalkan Puri Moulinsart, tetapi, ia justru terpeleset di tangga yang rusak tersebut, sehingga kakinya terkilir. Kaki sang Kapten lalu digips oleh seorang dokter, dan mengisyaratkan untuk berisitrahat minimal dua minggu. Tak lama setelah sang dokter pergi, Castafiore tiba di Puri Moulinsart bersama asistennya, Irma, dan pianisnya, Igor Wagner. Castafiore membawakan sebuah burung kakaktua sebagai hadiah kepada Kapten Haddock yang ia beri nama "Iago", yang justru semakin menambah kekesalan sang Kapten karena burung tersebut sangat berisik.

Beberapa waktu setelah itu, dua orang reporter dari majalah "Paris Flash", Jean-Loup de la Batellerie dan Walter Rizotto mempublikasikan cerita tentang Castafiore dan sang Kapten untuk menikah, karena mensalahartikan percakapan mereka dengan Profesor Lionel Lakmus yang memiliki kesulitan mendengar. Hal ini menyebabkan banyak sekali ucapan selamat dari teman-teman sang Kapten. Kesal dengan hal ini, sang Kapten justru dipaksa untuk mengakomodasi kru televisi, yang menempati Puri Moulinsart untuk wawancara dengan Castafiore, dimana seorang fotografer misterius bernama Gino muncul bersama kru-kru tersebut. Tiba-tiba, Irma memberitahu Castafiore bahwa kotak perhiasannya telah hilang, dan Tintin mencurigai Gino, yang kabur saat listrik padam, telah mencuri perhiasan Castafiore. Castafiore lalu menemukan kotak yang berisi permata dan perhiasannya, sadar bahwa ia telah salah menaruh kotak tersebut. Keesokannya, Castafiore menunjukkan majalah "Tempo Di Roma", yang halaman depannya adalah foto Castafiore berada di Puri Moulinsart, yang diambil tanpa seizinnya. Mereka akhirnya paham bahwa Gino bukanlah pencuri, tetapi seorang wartawan yang bekerja pada majalah tersebut.

Beberapa hari kemudian, perhiasan Castafiore yang paling berharga, sebuah permata pemberian Maharaja Gopal, telah hilang dari kotak perhiasannya. Tak lama, detektif Dupont dan Dupond tiba di Puri Moulinsart dan menginterogasi Nestor, Irma, dan Profesor Lakmus. Kedua detektif tersebut lalu mencurigai orang-orang Rom yang berkemah dekat Puri Moulinsart. Kecurigaan mereka meningkat setelah menemukan gunting emas Miarka, yang ternyata adalah milik Irma yang sebelumnya menghilang, meski Miarka bersikeras bahwa ia menemukannya. Tintin juga menginterogasi sang pianis, Igor Wagner, yang kelakuannya membuat Tintin curiga, tetapi ia menemukan bahwa sang pianis hanya menyelinap keluar ke desa untuk berjudi.

Castafiore lalu pergi ke Milan untuk tampil di sebuah opera, "La gazza ladra". Tintin lalu sadar setelah mendengar nama opera tersebut, "La gazza ladra", yang berarti "Magpie yang mencuri", bahwa yang mencuri gunting emas Irma dan permata Castafiore adalah burung Magpie erasia, karena burung Magpie senang mencuri sesuatu yang berkilauan. Tintin menjelaskan kepada Kapten Haddock bahwa gunting emas milik Irma pasti terjatuh dari sarang burung tersebut, lalu ditemukan oleh Miarka. Lalu Tintin menyerahkan permata tersebut kepada Dupont dan Dupond, yang akan mengembalikannya kepada Castafiore. Sang tukang batu kemudian memperbaiki anak tangga yang rusak tersebut, tetapi Kapten Haddock kembali merusak tangga tersebut.


</doc>
<doc id="12437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12437" title="Pulau Hitam">
Pulau Hitam

Pulau Hitam, adalah sebuah album serial Kisah Petualangan Tintin yang ke 7.

Album ini aslinya dalam bahasa Prancis disebut "L'Ile noire".

Dalam album ini diceritakan petualangan Tintin di Inggris dan Skotlandia di mana ia terlibat dengan sebuah kelompok kriminal pemalsu uang dan sebuah hantu yang merajalela di sebuah pulau terpencil.


</doc>
<doc id="12438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12438" title="Bintang Misterius">
Bintang Misterius

Bintang Misterius (Prancis: L'Etoile mystérieuse) adalah seri kesepuluh dari album serial Kisah Petualangan Tintin.

Dalam album ini dikisahkan bagaimana Tintin dan Kapten Haddock berlayar bersama sebuah tim ekspedisi peneliti Eropa, F.E.R.S ke kutub utara untuk meneliti sebuah meteorit yang jatuh di daerah Samudra Arktik.

Versi bahasa Indonesia pertama kali diterbitkan oleh Indira dan diterbitkan ulang oleh Gramedia pada tahun 2008.

Sebuah meteorit raksasa meluncur mendekati Bumi, yang untuk pertama kalinya teramati oleh seorang pengamat di Observatorium, Profesor Decimus Phostle (dalam edisi bahasa Inggris) atau Hippolyte Calys (dalam edisi bahasa Prancis), yang berkebangsaan Belgia.

Namun di waktu yang bersamaan, seseorang yang menganggap dirinya sendiri sebagai Nabi, Philippulus, memperkirakan bahwa kedatangan meteorit yang akan menabrak Bumi itu merupakan pertanda akan datangnya akhir dari dunia. Namun pada kenyataan meteorit tidak menabrak Bumi, tetapi sebagian kecil darinya jatuh di Samudra Arktik. Phostle menemukan bahwa potongan tersebut mengandung suatu material baru yang tidak pernah ada di Bumi sebelumnya dan dinamakan sebagai “Phostlite”, dan merencanakan suatu pelayaran ilmiah ke lokasi jatuhnya tersebut bersama-sama dengan para peneliti dari Eropa, bersama–sama dengan Tintin dan Milo, mempergunakan sebuah kapal laut yang dinahkodai Kapten Haddock.

Ekspedisi ilmiah ini dikenal sebagai “Ekspedisi Aurora”, di mana Aurora adalah nama kapal laut yang dipergunakan dalam ekspedisi ini. Ekspedisi ini mendapatkan pendanaan dari Badan Penelitian Ilmiah Eropa atau dalam bahasa Prancis dikenal dengan istilah "Fonds Européen de Recherches Scientifiques" (F.E.R.S.) yang tertera di badan pesawat terbang mereka, Arado Ar 196.

Lima anggota peneliti yang lain yaitu:

Latar cerita ini terjadi pada tahun 1942 di mana pada saat itu Belgia sedang diduduki oleh bala tentara Jerman.

Dalam kisah ini ada satu pesawat terbang yang memainkan peranan utama dan memberikan keunggulan pada tim F.E.R.S. atas klaim meteorit yang jatuh di Samudra Arktik, yaitu pesawat Arado Ar 196 buatan Jerman.



</doc>
<doc id="12439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12439" title="Tongkat Ottokar">
Tongkat Ottokar

Tongkat Raja Ottokar, adalah sebuah album serial Kisah Petualangan Tintin yang ke 8.

Album ini aslinya dalam bahasa Prancis disebut "Le sceptre d’Ottokar".

Dalam album ini diceritakan bagaimana Tintin yang hanya ingin mengembalikan sebuah tas yang tertinggal di taman akhirnya terlibat dengan intrik permainan politik di mana seorang raja di sebuah negara akan dikudeta.


</doc>
<doc id="12440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12440" title="Penculikan Lakmus">
Penculikan Lakmus

Album ini aslinya dalam bahasa Prancis disebut "L’Affaire Tournesol".

Dalam album ini diceritakan bagaimana profesor Calculus yang telah menciptakan sebuah senjata rahasia diculik oleh agen-agen rahasia badan-badan intelijen negara-negara asing. Lalu Tintin dan kawan-kawannya harus mencarinya dan menyelamatkannya.


</doc>
<doc id="12441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12441" title="Petualangan Tintin, Laut Merah">
Petualangan Tintin, Laut Merah

Laut Merah adalah sebuah album serial Kisah Petualangan Tintin yang ke 19. Dalam versi aslinya yang menggunakan Bahasa Prancis berjudul 'Coke en Stock'.

Album ini menceritakan tentang perdagangan manusia di Laut Merah serta konflik antara Emir Ben Kalish Ezab dengan Bab El Ehr.

Cerita bermula dengan pertemuan Tintin dan Kapten Haddock dengan Jenderal Alcazar tanpa sengaja sepulangnya dari bioskop. Setibanya di Moulinsart, mereka mendapat kejutan berupa kedatangan Abdallah, putra Emir Ben Kalish Ezab dengan segala keusilannya. Emir sendiri menitipkan pesan bersama dengan kedatangan Abdallah, yang menyatakan bahwa Emir sedang dalam keadaan yang gawat.

Mengetahui keadaan gawat yang dimaksud, Tintin, bersama Milo dan Kapten, pergi ke Khemed yang sedang dalam situasi konflik. Di sana, mereka mendapat kabar mengejutkan bahwa di Laut Merah terdapat perdagangan manusia, orang Afrika yang hendak berangkat haji ke Mekkah sebagai budak oleh seorang miliuner, Di Gorgonzola.


</doc>
<doc id="12442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12442" title="Tintin di Tibet">
Tintin di Tibet

Tintin di Tibet, adalah sebuah album serial "Petualangan Tintin" yang ke-20, serial komik karya kartunis Belgia Hergé. Karya tersebut diserialisasikan mingguan dari September 1958 sampai November 1959 dalam majalah "Tintin" dan diterbitkan sebagai sebuah buku pada 1960. Hergé menganggapnya sebagai petualangan "Tintin" favoritnya dan sebuah upaya emosional, karena ia membuatnya saat mengalami mimpi-mimpi buruk traumatik dan konflik pribadi saat memutuskan untuk meninggalkan istrinya sepanjang tiga dekade untuk seorang wanita yang lebih muda. Dalam album ini diceritakan bagaimana Tintin membaca kabar tentang sebuah kecelakaan pesawat terbang di Tibet di sebuah koran padahal ia sedang menunggu kedatangan temannya dari Cina, Chang. Ternyata Chang berada dalam pesawat yang naas tersebut dan diperkirakan tewas. Namun Tintin tidak percaya dan ia pergi ke pegunungan Himalaya di antara perbatasan Nepal dan Tibet untuk mencarinya. Pada akhirnya Tintin menemukan Chang dalam keadaan hidup.

Menyusul "Petualangan Tintin, Laut Merah" (1958) dan sejumlah besar karakternya, "Tintin di Tibet" berbeda dari cerita lainnya dalam serial tersebut dimana kisah tersebut hanya menampilkan beberapa karakter familiar dan juga merupakan satu-satunya kisah petualangan buatan Hergé yang tidak menghadapkan Tintin dengan seorang antagonis. Tema-tema dalam cerita Hergé meliputi persepsi ekstrasensori, mistisisme Buddhisme Tibetan dan persahabatan. "Tintin di Tibet" telah diterjemahkan ke dalam 32 bahasa, sangat disanjut oleh para kritikus, dan telah dipuji oleh Dalai Lama, yang menganugerahinya Penghargaan Cahaya Kebenaran. Cerita tersebut meraih kesuksesan komersial dan diterbitkan dalam bentuk buku oleh Casterman tak lama setelah pencantumannyal serial tersebut itu sendiri menjadi bagian dari tradisi komik Prancis-Belgia. Selain itu, album ini juga membahas tentang makhluk Yeti. "Tintin di Tibet" diadaptasi kedalam televisi, radio, dokumenter, teater, dan permainan video, dan telah menjadi subjek dari sebuah pameran museum.

Ketika sedang berlibur di resort di Alpen Prancis dengan Snowy, Kapten Haddock, dan Profesor Calculus, Tintin membaca tentang pesawat jatuh di gunung Gosain Than di pegunungan Himalaya di Tibet. Ia kemudian meraih sebuah penglihatan dari temannya Chang Chong-Chen, yang terluka berat dan meminta pertolongan dari reruntuhan pesawat yang jatuh. Menduga Chang selamat, Tintin terbang ke Kathmandu, melalui Delhi, dengan Snowy dan Kapten Haddock yang bersikap skeptis. Mereka mengundang seorang Sherpa bernama Tharkey dan, disertai dengan para petugas, melakukan perjalanan darat dari Nepal menuju tempat kecelakaan.

Para petugas meninggalkan kelompok tersebut karena khawatir saat hal-hal misterius terjadi, sementara Tintin, Haddock dan Tharkey tetap melakukan perjalanan dan kemudian mencapai tempat kecelakaan tersebut. Tintin dengan Snowy mengikuti jejak-jejak Chang, dan menemukan sebuah gua dimana Chang mengukir namanya di sebuah batu. Saat meninggalkan gua, ia menghadapi angin ribut salju dan terkejut saat melihat sebuah siluet manusia. Tharkey meyakini bahwa Tintin melihat Yeti dan memintanya untuk meninggalkan temannya dan kembali dengannya ke Nepal, karena kawasan tersebut terlalu besar untuk pencarian. Tintin mengarungi wajah tebing, mendapati Chang berada di dekatnya, dan melanjutkan perjalanan hanya dengan Kapten. Meskipun berupaya untuk memanjat wajah tebing, Haddock terselip dan tergantung saat meraihnya, menyendatkan Tintin, yang terikat dengannya. Ia meminta Tintin untuk memotong talinya untuk menyelamatkan dirinya sendiri, tetapi Tintin menolak. Haddok berusaha untuk memotongnya sendiri, tetapi pisaunya jatuh. Tharkey pun datang untuk menyelamatkan mereka. Mereka berusaha untuk berkemping di malam haru namun kehilangan tenda mereka dan harus terus melakukan perjalanan, tak dapat tidur dalam keadaan beku, mendatangi sinar dari biara Buddhis Khor-Biyong sebelum terjebak dalam sebuah longsor salju

Blessed Lightning, seorang biksu di biara tersebut, mendapatkan sebuah penglihatan dari Tintin, Snowy, Haddock, dan Tharkey dalam bahaya. Tintin meraih suara hati nurani dan, karena terlalu sulit untuk bergerak, meminta Snowy untuk mengirim sebuah catatan. Snowy mendatangi biara tersebut, menghilangkan pesan tersebut, tetapi diakui sebagai anjing dari penglihatan Blessed Lightning. Tintin, Haddock dan Tharkey meraih kembali suara hati nurani di biara tersebut dan dibawa ke Kepala Biara Besar. Kepala Biara tersebut meminta Tintin untuk meninggalkan tujuannya, tetapi Blessed Lightning meraih penglihatan lainnya, memberitahukan Tintin bahwa Chang masih hidup di dalam sebuah gua gunung di Tanduk Yak—dan bahwa Yeti juga ada disana. Tintin dan Haddock pun pergi ke Tanduk Yak.

Mereka mendatangi sebuah gua. Tintin masuk ke dalam dan menemukan Chang, yang berada dalam keadaan demam dan gemetar. Yeti mendadak muncul, tampak dalam wujud anthropoid besar, mengeluarkan kemurkaan saat Tintin berupaya untuk mengambil Chang. Saat makhluk tersebut mendekap Tintin, sinar kamera Tintin menyala, dan membuat Yeti pergi menjauh. Chang menyatakan kepada Tintin bahwa Yeti menyelamatkan hidupnya setelah kecelakaan tersebut. Setelah kembali ke wilayah berpenduduk, mereka dikejutkan dengan kedatangan Kepala Biara Besar, yang mempersembahkan Tintin dengan sebuah khata dalam menghormati keberanian yang ia tunjukan kepada temannya Chang. Saat mereka melakukan perjalanan pulang, Chang menyatakan bahwa Yeti bukanlah hewan liar, tetapi memiliki jiwa manusia. Yeti bersedih menyaksikan keberangkatan mreka dari kejauhan.

Pada Oktober 1957, Hergé mengirimkan penerbitnya, Casterman, sampul untuk menyelesaikan petualangan "Tintin" kesembilan belas, "Petualangan Tintin, Laut Merah", dan beberapa minggu membuat sejumlah gagasan-gagasan alur untuk karya selanjutnya. Mengenang kembali masa-masa kepanduan pada masa mudanya, gagasan pertamanya adalah mengirim Tintin kembali ke Amerika Serikat, seperti dalam petualangan ketiga, "Tintin di Amerika", untuk membantu sekelompok Amerika Asli mempertahankan tanah mereka dari sebuah perusahaan besar yang ingin mengebor minyak; dampaknya, Hergé meyakini bahwa petualangan di tanah lama akan menjadi langkah mundur. Gagasan lainnya agar Tintin dipadukan dengan tukang jagal Haddock Nestor untuk sebuah kejahatan yang dilakukan oleh para karyawan lamanya, Bird bersaudara. Ia juga menolaknya, namun menyimpan gagasan dari sebuah petualangan dengan tanpa meriam atau kekerasan—hanya cerita "Tintin" tanpa seorang antagonis. Sebuah gagasan ketiga mengirim Tintin dan Profesor Calculus ke sebuah kawasan kutub yang diselimuti salju, dimana sekelompok penjelajah membutuhkan Calculus untuk menyelamatkan mereka dari keracunan makanan. Ia juga menolak alur tersebut, tetapi mempertahankan latar belakang lingkungan bersalju dan memutuskan untuk berfokus, tak hanya pada Calculus, tetapi pada karakter utamanya Tintin.

Kolaborator Hergé, Jacques Van Melkebeke, telah menyarankan pada 1954 untuk melatari sebuah cerita di Tibet, yang tampaknya dipengaruhi oleh drama yang ia adaptasi untuk Hergé pada 1940an, ("Mr. Boullock Menghilang"). Bernard Heuvelmans, seorang kriptozoologis yang telah membantu Hergé mengisahkan penjelajahan bulan untuk karya dua bagian "Perjalanan ke Bulan" dan "Petualangan di Bulan", telah memberikannya sebuah salinan dari bukunya ("Tentang Tantangan Hewan-hewan Tidak Diketahui") pada 1955, yang di dalamnya mencantumkan saran agar pada suatu hari Tintin harus bertemu dengan Yeti. Pada 1958, Hergé memutuskan agar Tibet akan menjadi latar belakang dari "Petualangan" Tintin berikutnya. Gagasan-gagasan awal untuk judulnya adalah ("Moncong Sapi"), ("Moncong Beruang"), dan ("Moncong Yak"), semuanya merujuk kepada pegunungan pada bagian dari cerita tersebut. Meskipun awalnya diklaim bahwa "riset pasar" memilih judul "Tintin di Tibet" membuat penjualannya akan lebih baik jika buku tersebut memakai nama Tintin dalam judulnya, produser dan pengarang hiburan Harry Thompson menyatakan "judulnya merefleksikan alam solo dari pemahaman [Tintin]."

Hergé mengalami masa traumatik dalam hidupnya dan mengalami kejatuhan mental. Pada 1956, hubungan ia dengan istrinya Germaine mengalami keretakan, yang ia nikahi pada 1932, dan pada 1958, ia dan Fanny Vlaminck, seorang pemberi warna di Studios Hergé dua puluh delapan tahun lebih muda darinya, menjalin hubungan saling menguntungkan. Mereka mulai saling cocok; hal tersebut membuat moral Hergé menjadi pulih dan berbagi beberapa pemahamannya. Germaine kemudian mulai ikut campur dengan urusan rumah tangganya, membat Hergé membuat keputusannya untuk menjalin hubungan dengan dua wanita tersebut. Saat ia gagal untuk mendapatkan ijin, ia mulai menceraikan Germaine untuk menikahi Fanny. Namun, latar belakang Katolik dan etika Kepanduannya membuatnya merasa sangat bersalah. Seperti yang ia kemukakan dengan pewawancara Numa Sadoul: "Ini menandakan titik balik dari seluruh nilaiku—yang mengejutkan! Ini adlah sebuah krisis moral yang serius: Ia menikah, dan aku mencintai orang lain; kehidupan tampak tak mungkin dengan istriku, tetapi di sisi lain, aku memiliki gagasan seperti kepanduan ini dengan memberikan kata-kataku. Ini adalah sebuah karastrofi yang nyata. Aku benar-benar tercabik." Pada masa ini, Hergé mengalami mimpi-mimpi buruk dimana ia dihadapkan dengan gambar-gambar yang ia sebut sebagai "keindahan dan keelokan warna putih"—penglihatan putih dan salju yang tak dapat ia jelaskan. Seperti yang ia katakan kepada Sadoul: "Pada masa itu, aku menjalani waktu krisis yang sebenarnya dan mimpi-mimpiku hampir selalu mimpi-mimpi putih. Dan mereka benar-benar menekan. Aku membuat catatan tentang hal tersebut dan mengungatkan hal dimana aku berada dalam sebuah jenis menara yang terbuat dari serangkaian lereng. Dedaunan kering berjatuhan dan menyelimuti segalanya. Pada suatu saat, dalam sebuah pemandangan putih, sebuah tengkorak putih tampak berusaha untuk mendekatiku. Dan kemudian secara cepat setiap hal di sekitarku menjadi putih."

Atas nasihat mantan penyuntingnya Raymond de Becker, Hergé berkunjung ke Zürich untuk berkonsultasi dengan psikonanalis Swiss Franz Riklin, seorang murid dari Carl Jung, untuk menjelaskan mimpi-mimpi mengganggunya. Riklin menjelaskan bahwa itu adalah "pertanyaan untuk kemurnian" yang muncul dalam mimpi-mimpi Hergé, dan secara mutlak dalam "Tintin di Tibet". Ia berkata kepada pengarang tersebut bahwa ia harus menghancurkan "iblis kemurnian" dalam pikirannya sebisanya: "Aku tak ingin mengganggumu, tetapi kami tak akan pernah mencapai tujuan dari karyamu. Ini datang dari satu hal atau hal lainnya: Kamu harus melewati krisismu, atau melanjutkan karyamu. Namun, di tempatmu, aku akan menghentikannya!"

Meskipun Hergé ditekan untuk meninggalkan "Tintin" atas saran Riklin, dengan sebagai gantinya mencurahkan dirinya sendiri pada hobi seni rupa abstraknya, ia merasa bahwa hal yang dilakukan akan sangat menjadi sebuah penampilan dair kegagalan. Pada akhirnya, ia meninggalkan istrinya sehingga ia dapat menikahi Fanny Vlaminck, dan melanjutkan pengerjaan "Tintin di Tibet", merasa bahwa menyelesaikan buku tersebut akan menumpas iblis-iblis yang ia rasa menggerayanginya. "Ini adalah sebuah keputusan yang berani, dan baik", kata wartawan dan pakar Tintin asli Inggris Michael Farr. "Beberapa masalah, termasuk psikologi, dipecahkan dengan meniadakannya." Thompson menyatakan, "Ini adalah ironi, tetapi mungkin tak terprediksi, saat dihadapkan dengan dilema moral yang dipasang oleh Riklin, Hergé memilih untuk mempertahankan kata kehormatan Kepanduannya untuk Tintin, tetapi tidak untuk Germaine." Pakar Tintin asal Belgia Philippe Goddin menjelaskan: "[Hergé] telah meraih kembali sebuah ekuilibirum yang hilang, saat ia menempatkan pahlawannya pada sebuah keputusan untuk mencari kemurnian ... menganggap hal ini diperlukan bagi Tintin untuk menjalani pengalaman intimasi dari tekanan dan kesendirian ... dan menemukan dirinya sendiri."

Dalam membuat "Tintin di Tibet", Hergé meraih serangkaian pengaruh. Berlatar belakang Himalaya, sebuah pemandangan tertutup salju, menyusul dengan mimpi-mimpi pemandangan berwarna putih yang terjadi dan kebutuhannya untuk membuat sebuah petualangan yang "harus menjadi perjalanan solo dari penebusan" dari "pemandangan putih dari kebersalahan". Gagasan sebuah perjalanan solo berujung pada Tintin hanya ditemani oleh Snowy, pemandu mereka, dan Haddock—yang memberikan hiburan dan hal-hal yang dibutuhkan.

Saat menempatkan karakter Chang, yang absen sejak "Lotus Biru", Hergé memikirkan teman Tionghoa artistiknya Zhang Chongren, yang tak ia lihat sejak masa pertemanan mereka sepanjang dua puluh tahun sebelumnya. Hergé dan Zhang menjalani setiap hari Minggu bersama, dimana Hergé membelajari sebagian besar budaya Tionghoa untuk karyanya pada "Lotus Biru". Kemudian, Zhang kembali ke tanah airnya dan Hergé kehilangan kontak dengan temannya setelah invasi Jepang ke Tiongkok pada 1937. Hergé merasa bahwa Chang dan Tintin harus disatukan kembali, seperti halnya harapan ia memandang temannya lagi suatu saat.

Hergé membaca berbagai buku mengenai Tibet untuk proyek ini: "Secret Tibet" karya Fosco Maraini, "Seven Years in Tibet" karya Heinrich Harrer, "Tibet my Homeland" karya Tsewang Pemba, "Annapurna" karya Maurice Herzog, mendiskreditkan "Mata Ketiga" karya pengarang Lobsang Rampa, dan buku-buku dari penjelajah dan spiritualis Belgia Alexandra David-Néel. Hergé mengunjungi Perhimpunan Alpen Belgia untuk melihat koleksi foto Pegunungan Himalaya milik mereka, dan mereka mengirimnya karya fotografer Richard Lannoy tentang India. Model-model untuk gambar seperti biksu dengan alat musik, orang Sherpa dengan tas pundak, dan reruntuhan pesawat datang dari kliping-kliping yang Hergé kumpulan dari sumber-sumber seperti "National Geographic". Para anggota Studio membantunya mengumpulkan bahan sumber lainnya; contohnya, kolaborator Jacques Martin meneliti dan menggambar kostum-kostum dari cerita tersebut.

Untuk memahami soal Yeti, yang ia gambarkan sebagai sesosok makhluk yang berkebajikan, Hergé mengkontak temannya Bernard Heuvelmans, pengarang "On the Trail of Unknown Animals". Setelah membaca ulang penjelasan Heuvelmans tentang Yeti, Hergé meneliti spesies kriptid tersebut sebisa mungkin. Hergé mewawancarai para pendaki, termasuk Herzog, yang melewati tempat yang ia yakini adalah sebuah tempat pemberhentian di kaki wajah batu di Annapurna. Kepedulian makhluk tersebut saat Chang kelaparan datang dari catatan orang Sherpa bahwa Yeti menyelamatkan seorang gadis kecil pada kejadian serupa. Pengaruh yang sama datang dari Fanny Vlaminck, yang meminati persepsi ekstrasensori dan mistisisme Buddhisme Tibetan, tema-tema penting dalam cerita tersebut yang juga membius Hergé.

Studios Hergé membuat serial "Tintin di Tibet" mingguan dari September 1958 sampai November 1959, dua halaman per minggu, di majalah "Tintin". Karena keputusannya untuk akurasi, Hergé menambahkan logo Air India pada sayap pesawat yang kecelakaan. Seorang perwakilan Air India menggugat Hergé atas publisitas maskapai penerbangan tersebut secara buruk, dengan menyatakan, "Ini skandal, tak ada pesawat kami yang pernah jatuh; kamu membuat kami dianggap buruk." Air India telah bekerja sama dengan Hergé, membantu risetnya dengan menyediakannya material bacaan, foto-foto kontemporer, dan rekaman film India dan Nepal, terutama Delhi dan Kathmandu. Karena pesawat yang jatuh menunjukkan nomor ekor "VT", kode negara untuk pesawat India, Hergé sepakat untuk mengubah logo maskapai dalam edisi yang diterbitkan menjadi Sari-Airways fiksi, yang membuat beberapa maskapai penerbangan India menyakini bahwa itu benar-benar sebuah Sari-Airways.

Saat mengembangkan cerita, para anggota Studios berseteru dengan Hergé dengan perhatian soal unsur-unsur dari "Tintin di Tibet". Bob de Moor mengkhawatirkan adegan dimana Haddock jatuh ke dalam sebuah stupa yang dapat dianggap sebagai sebuah penghinaan bagi umat Buddha. Jacques van Melkebeke menyarankan agar Yeti tak digambar untuk menciptakan esensi misterius; Hergé tak sepakat, meyakini bahwa itu akan tak disukai para pembaca anak-anaknya.

Setelah serial tersebut rampung, Hergé bekerja sama dengan penerbitnya, Casterman, untuk memproduksi karya tersebut dalam bentuk buku. Rancangan asli Hergé untuk sampul depan menampilkan Tintin dan ekspedisinya sedang bediri di atas tanah yang putih. Casterman menganggapnya terlalu abstrak, sehingga Hergé menambahkan rangkaian pegunungan di bagian atas, biografer Benoît Peeters menganggap bahwa hal ini dilakukan untuk memberikan beberapa "kekuatan dan orisinalitas".

Saat produksi, Hergé terkendala perkembangan politik di Tibet. Pada Maret 1959, pemimpin spiritual dan politik terdepan Tibet, Dalai Lama, kabur dari wilayah tersebut dan mengasingkan diri ke India saat kebangkitan Tibet 1959. Pada Mei 2001, ketika "Tintin di Tibet" diterbitkan di Republik Rakyat Tiongkok, otoritas negara tersebut mengganti namanya menjadi "Tintin in China's Tibet". Ketika itu Casterman dan Yayasan Hergé memprotesnya karena otoritas tersebut mengganti judul asli dari buku tersebut.

Hergé memandang "Tintin di Tibet" sebagai album favoritnya dalam "Petualangan Tintin". Ia menganggap sebuah kisah persahabatan, yang terdiri dari keadaan "di bawah tanda ganda dari tekanan dan persahabatan". "Ini adalah cerita persahabatan", kata Hergé tentang bukunya bertahun-tahun kemudian, "sama halnya dengan orang berkata, 'Ini adalah sebuah cerita cinta.'"

"Tintin di Tibet" meraih sambutan dari para kritikus dari bidang komik dan kesusastraan. Farr menyebutnya "baik dalam beberapa hal, berdiri diantara sekitar dua puluh tiga petualangan lengkap "Tintin" ... sebuah penyajian dari nilai jalinan persahabatan yang terkoyakkan." Jean-Marc Lofficier dan Randy Lofficier menyebutnya sebagai "buku "Tintin" mutlak", yang mencapai "tingkat kesempurnaan, baik dalam cerita maupun dalam pendirian seninya, yang jarang tersetarakan, sebelum atau sesudahnya" dan "singkatnya buku terbaik dalam serial tersebut". Mereka menjelaskan beberapa momen emosional dari cerita tersebut: kehendak Haddock untuk mencurahkan hidupnya bagi Tintin, kepulangan Tharkey, penyatuan kembali yang menyedihkan dari Tintin dan temannya yang kelaparan Chang, hadiah yang diberikan kepada Tintin oleh Kepala Biara dan para biksu, dan kesedihan Yeti saat menyaksikan keberangkatan satu-satunya temannya. "Untuk sebuah buku yang menampilkan emosi kuat semacam itu, memajukannya kepada para pembaca, dan membuat mereka merasakan apa yang para karakter rasakan adalah sebuah prestasi menonjol dan langka." Thompson menyebutnya "sebuah buku yang penuh akan pemandangan putih dan kemurnian", berkata bahwa "alam pribadi dari cerita tersebut secara intens menjadikannya petulangan "Tintin" kesukaan Hergé", dengan menambahkan bahwa jika para pembaca takjub saat "rasa berat terangkat dari pundak Hergé, [ini] dapat dilihat dalam buku berikutnya, "Permata Castafiore", sebuah adikarya dari relaksasi." Karena "Tintin di Tibet" diterjemahkan dalam 32 bahasa, Donald Lopez, profesor pembelajaran Buddha dan Tibet, menyebutnya "buku berpenjualan terbesar tentang Tibet."

Kritikus sastra Jean-Marie Apostolidès, dalam sebuah analisis psikoanalitikal terhadap "Tintin di Tibet", mengamati bahwa Tintin lebih dapat mengkontrol alurnya ketimbang ia dalam petualangan sebelumnya. Apostolidès menyatakan bahwa karakter tersebut menyimpan kekhawatiran dan emosi yang tak ditampilkan sebelumnya suatu hal yang ia anggap menunjukkan Tintin berusaha keluar dari masalah-masalah yang ia hadapi dalam kehidupan. Dalam analisisnya, ia menyebut Tintin sebagai seorang "pencari" dan temannya Chang sebagai "anak yang hilang" dan "kembaran Tintin ... para pahlawan berjuang ke ketinggian terbesar untuk lahir dalam waktu sementara dan memetik nilai-nilai alam semesta." Ia memandang Yeti, yang "memiliki karakteristik manusia tertentu", lebih kompleks ketimbang karakter makhluk sebelumnya buatan Hergé, Ranko dalam "Pulau Hitam": "Monster yang mencintai Chang dengan kasih yang tak terkondisi seperti halnya cinta Tintin untuk temannya."

Analisis kesusastraan dari Tom McCarthy membandingkan keadaan Tintin dengan tantangan Hergé terhadap kekhawatiran dan rasa kebersalahannya sendiri, dengan menyatakan, "ini adalah moira dari mitologi putih Hergé sendiri, takdirnya sendiri: menjadikannya Sarrasine dalam la Zambinella-nya Tintin." McCarthy menyebutnya "menyejukkan, pemandangan putih dari mimpi-mimpi buruk Hergé benar-benar memiliki analog mereka dalam pahlawannya sendiri," khususnya saat "Tintin mewakili sebuah tujuan tak tercanangkan dari kebaikan, kebersihan keotentikan ."

Biografer Hergé Pierre Assouline berpendapat bahwa karya tersebut adalah "sebuah potret dari seniman di titik balik" kehidupannya. Ia meyakini bahwa karya tersebut "berdiri sendiri" dalam "Petualangan Tintin" karena kurangnya antagonis dan beberapa karakter, menyebutnya "keadaan spiritual" dimana "satu-satunya konflik adalah antara manusia dan alam ... [Hergé] menempatkan hak terbaik dari dirinya sendiri ke dalam "Tintin di Tibet"." Menyebutnya "cerita paling tersemat dan bergaya khas", Benoît Peeters meyakini "Tintin di Tibet" merupakan salah satu dari dua buku "penting" dalam serial tersebut, bersama dengan "Lotus Biru", dan menyoroti penampilan Chang dalam kedua karya tersebut. Ia juga menyatakan bahwa Hergé mencantumkan Yeti baik hati untuk "membuat kesan pembantaian" para hewan dalam petualangan Tintin kedua, "Tintin di Kongo", dan bahwa kesedihan Yeti yang dialami di akhir cerita tersebut menunjukkan perasaan Hergé tentang perpisahannya dengan Germaine. Peeters menyatakan, "Bahkan dibandingkan dengan "Maus" karya Art Spiegelman, "Tintin di Tibet" mungkin adalah buku paling menggerakkan dalam sejarah strip komik."

Di sebuah acara di Brussels pada 1 Juni 2006, Dalai Lama memberikan Penghargaan Cahaya Kebenaran dari Kampanye Internasional untuk Tibet (International Campaign for Tibet, ICT) kepada Yayasan Hergé dalam pengakuan atas "Tintin di Tibet", yang mengenalkan kawasan tersebut kepada para audien di seluruh dunia. Direktur eksekutif ICT Tsering Jampa berkata, "Bagi beberapa orang, penggambaran Tibet buatan Hergé adalah pengenalan mereka kepada pemandangan yang menginspirasi pemulihan dan budaya Tibet." Pada acara tersebut, salinan "Tintin di Tibet" dalam bahasa Esperanto () didistribusikan. Menerima penghargaan untuk yayasan tersebut, janda Hergé, Fanny Rodwell berkata, "Kami tak pernah berpikir bahwa cerita persahabatan ini akan memiliki sebuah resonansi lebih dari 40 tahun kemudian".

Delapan tahun setelah kematian Hergé, "Tintin di Tibet" diadaptasi dalam sebuah episode "The Adventures of Tintin" (1991–92), sebuah serial televisi oleh studio Prancis Ellipse dan perusahaan animasi Kanada Nelvana. Episode tersebut disutradarai oleh Stéphane Bernasconi, dengan Thierry Wermuth mengisi suara Tintin. "Tintin di Tibet" juga dijadikan episode dari serial BBC Radio 4 "The Adventures of Tintin" pada tahun 1992 , dengan Richard Pearce mengisi suara Tintin. Buku tersebut dijadikan permainan video dalam bentuk PC dan Game Boy pada 1995.

"Tintin and I" (2003), sebuah dokumenter karya sutradara Denmark, Anders Høgsbro Østergaard, berdasarkan pada wawancara tahun 1971 Numa Sadoul dengan Hergé, yang meliputi bagian-bagian restorasi dari wawancara yang Hergé telah sunting dan ditulis ulang dalam buku Sadoul. Dengan akses penuh ke rekaman-rekaman audio, pembuat film tersebut mendalami masalah-masalah pribadi yang pengarang tersebut miliki saat ia membuat "Tintin di Tibet" dan bagaimana mereka mendorongnya untuk membuat apa yang dianggap sebagai petualangan paling pribadinya.

Pada tahun keseratus kelahiran Hergé pada 2007, "Tintin" masih populer. "Tintin di Tibet" diadaptasi ke sebuah musikal teatrikal, "Hergé's Adventures of Tintin", yang ditampilkan dari akhir 2005 sampai awal 2006 di Barbican Arts Centre, London. Produksi tersebut, yang disutradarai oleh Rufus Norris dan diadaptasi oleh Norris dan David Greig, menampilkan Russell Tovey sebagai Tintin. Musikal tersebut ditampilkan di Playhouse Theatre, West End, London sebelum melakukan penampilan keliling pada 2007. Pada 2010, saluran televisi Arte memfilmkan sebuah episode dari serial dokumenternya ("Pada Perjalanan Tintin") di Pegunungan Himalaya Nepal, yang menyoroti inspirasi dan latar belakang "Tintin di Tibet". Dari Mei sampai September 2012, Museum Hergé di Louvain-la-Neuve membuat sebuah pameran mengenai buku tersebut, yang berjudul "Into Tibet with Tintin".



</doc>
<doc id="12443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12443" title="Tintin dan Picaros">
Tintin dan Picaros

Tintin dan Picaros (Tintin et les Picaros) adalah album ke-23 Tintin, buku terakhir yang diselesaikan Hergé. Dalam buku ini Tintin mendapat berita bahwa Bianca Castafiore ditawan di San Theodoros, di mana Jendral Tapioca telah menumbangkan Jendral Alcazar. Tintin, Calculus, dan Haddock pergi ke San Theodoros dan masuk ke dalam jebakan Kolonel Sponsz, yang memiliki dendam dengan Tintin akibat peristiwa yang terjadi di edisi Penculikan Lakmus. Setelah melarikan diri, mereka bergabung dengan Alcazar dan kelompoknya Picaros di hutan.

Sayangnya, orang-orang Alcazar telah jadi pemabuk karena Tapioca menjatuhkan alkohol di perkemahan mereka. Calculus memiliki obat yang membuat orang jadi muak terhadap alkohol. Selain itu Jolyon Wagg tiba-tiba muncul bersama bandnya untuk pentas di San Theodoros. Setelah Picaros sembuh dari ketergantungan alkohol, Alcazar menyerang istana Tapioca dengan samaran sebagai badut dalam karnaval. Ia menumbangkan Tapioca, tetapi karena permintaan Tintin, Tapioca tidak dihukum mati.



</doc>
<doc id="12444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12444" title="7 Bola Kristal">
7 Bola Kristal

Tujuh Bola Ajaib, adalah sebuah album serial Kisah Petualangan Tintin yang ke-13.

Dalam album ini diceritakan bagaiman sebuah eksposisi tentang sebuah mumi raja Inca dari Peruyang bernama Raspar Capac mengakibatkan tujuh ilmuwan penemu mumi ini sakit keras dan kesurupan. Setiap kali mereka jatuh sakit, ditemukan serpihan-serpihan bola kristal di dekat mereka.


</doc>
<doc id="12445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12445" title="Di Kuil Matahari">
Di Kuil Matahari

Di Kuil Matahari (juga dikenal dengan judul Tawanan Dewa Matahari) adalah komik serial kisah petualangan Tintin episode ke-14. Adapun versi aslinya dalam bahasa Prancis berjudul "Le Temple du Soleil".

Dalam komik yang menceritakan kelanjutan episode Tujuh Bola Ajaib ini, diceritakan tentang bagaimana Tintin harus menyelamatkan Profesor Lakmus yang diculik oleh orang Peru sambil berpetualang di negara tersebut.



</doc>
<doc id="12446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12446" title="Perjalanan ke Bulan">
Perjalanan ke Bulan

Ekspedisi ke Bulan, adalah sebuah album serial Kisah Petualangan Tintin yang ke-16.

Album ini aslinya dalam bahasa Prancis disebut "Objectif Lune".

Dalam album ini diceritakan bagaimana Tintin dan kawan-kawannya terlibat dengan sebuah penelitian ilmiah yang dilaksanakan oleh sebuah negara di Eropa Timur tentang ekspedisi manusia ke luar angkasa dan terutama ke bulan.


</doc>
<doc id="12447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12447" title="Petualangan di Bulan">
Petualangan di Bulan

Petualangan Di Bulan, adalah sebuah album serial Kisah Petualangan Tintin yang ke 17.

Album ini aslinya dalam bahasa Prancis disebut "On a marché sur la Lune", dalam bahasa Indonesia kira-kira: "Orang sudah berjalan di atas bulan". Versi dalam bahasa Prancis pertama terbit pada tahun 1954.

Dalam album ini yang merupakan lanjutan album Ekspedisi ke Bulan, petualangan Tintin dan kawan-kawannya yang melakukan perjalanan ke Bulan diceritakan.


</doc>
<doc id="12452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12452" title="Dolar Amerika Serikat">
Dolar Amerika Serikat

Dolar AS (Kurs: $; Kode: USD; disingkat US$) adalah mata uang resmi Amerika Serikat. Dolar AS juga digunakan secara luas di dunia internasional sebagai kurs cadangan devisa di luar AS.

Penerbitan uang dolar AS dikontrol oleh sistem perbankan "Federal Reserve". Simbol yang paling umum digunakan untuk dolar AS adalah lambang dolar ($). Kode ISO 4217 untuk dolar AS adalah USD; dolar AS juga dirujuk sebagai US$ oleh Dana Moneter Internasional.

AS adalah salah satu dari banyak negara yang menggunakan mata uang bernama "dolar". Beberapa negara lainnya menggunakan dolar AS sebagai mata uang resmi mereka, dan banyak lainnya yang memperbolehkannya digunakan dalam kapasitas legal de facto. Lihat dolar.

Kata "buck" umumnya digunakan oleh orang Amerika untuk merujuk kepada satu dolar AS dalam percakapan sehari-hari



</doc>
<doc id="12461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12461" title="Rahasia Unicorn">
Rahasia Unicorn

Rahasia Kapal Unicorn, adalah sebuah album serial Kisah Petualangan Tintin yang ke 11. Dalam Bahasa Prancis album ini berjudul 'Le Secret de La Licorne'.

Tintin tanpa sengaja menemukan sebuah perkamen tua di tiang replika kapal Unicorn yang dibelinya di Pasar Tua. Ternyata Unicorn adalah nama sebuah kapal tua yang dikomando oleh leluhur Kapten Haddock. Kapal tersebut karam setelah direbut oleh bajak laut. Tintin yang mulai mengerti bahwa perkamen tersebut menunjukkan letak harta karun kapal Unicorn mulai mencari dua replika kapal lainnya seperti yang dimaksud dalam perkamen tersebut.

Tintin dan Kapten tak pernah menduga bahwa ada beberapa pihak yang juga mengejar harta karun kapal Unicorn.

Saat Tintin dan Milo sedang berjalan jalan dipasar loak,Tintin melihat ukiran model kapal Unicron dan langsung tertarik membelinya.Setelah ia membelinya tiba tiba datang beberapa orang mencoba menawar kepada Tintin,walaupun ribuan poundsterling pun tidak ia terima

Setelah sampai dirumah Tintin langsung meletakannya,tiba tiba seekor kucing masuk dan Milo mengejarnya dan tanpa sengaja merusak salah satu tiang kapal

</doc>
<doc id="12462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12462" title="Harta Karun Rackham Merah">
Harta Karun Rackham Merah

Harta Karun Rackham Merah, adalah sebuah album serial Kisah Petualangan Tintin yang ke 12.

Aslinya dalam bahasa Prancis album ini disebut: "Le Trésor de Rackam le Rouge".

Dalam album yang merupakan terusan album Rahasia Kapal Unicorn. Kapten Haddock beserta Tintin dan kawan-kawannya mencari harta karun Rackham Merah, seorang bajak laut zaman dahulu yang pernah merebut kapal leluhur Kapten Haddock. Di album ini Profesor Calculus diperkenalkan.


</doc>
<doc id="12464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12464" title="Di Negeri Emas Hitam">
Di Negeri Emas Hitam

Negeri Emas Hitam, adalah sebuah album serial Kisah Petualangan Tintin yang ke 15.

Album ini aslinya dalam bahasa Prancis disebut "Tintin au pays de l’or noir".

Dalam album ini diceritakan bagaimana Tintin dan kawan-kawannya terlibat dengan sebuah petualangan yang membawa mereka ke intrik-intrik politik dan ekonomi. Mereka harus menghadapi krisis energi yang mendesak dan sebuah perebutan kekuasaan di sebuah negara Timur Tengah.

Album ini terbit dalam revisi kedua yang sudah diperbaharui. Revisi pertama terbit antara tahun 1948-1950. Alasan mengapa diterbitkan edisi kedua ialah bahwa pada edisi pertama album memuat referensi ke konflik Timur Tengah, pertikaian antara orang Yahudi dan Arab pada saat negara Israel didirikan.


</doc>
<doc id="12466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12466" title="Rosa Luxemburg">
Rosa Luxemburg

Rosa Luxemburg (Lublin, Polandia, Kekaisaran Rusia, 5 Maret 1870 atau 1871 - Berlin, Jerman, 15 Januari 1919, dalam bahasa Polandia "Róża Luksemburg") adalah seorang Polandia-Jerman keturunan Yahudi. Ia adalah seorang revolusioner Marxis dan bersama Karl Liebknecht memimpin pemberontakan Spartakus di Berlin, awal Januari 1919.

Tetapi ia ditangkap, disiksa dan dibunuh oleh Freikorps.

Namanya oleh pemerintah Jerman Timur diabadikan sebagai nama jalan di Berlin: "Rosa Luxemburgstrasse" dan "Rosa Luxemburgplatz".


</doc>
<doc id="12467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12467" title="Hagia Sophia">
Hagia Sophia

Hagia Sophia atau Aya Sofya (dari Bizantium Yunani ; atau "Sancta Sapientia"; bahasa Arab: آيا صوفيا; "Kebijaksanaan Suci") adalah sebuah bangunan bekas basilika, masjid, dan sekarang museum, di Istanbul, Republik Turki. Dari masa pembangunannya pada tahun 537 M sampai 1453 M, bangunan ini merupakan katedral Ortodoks dan tempat kedudukan Patriark Ekumenis Konstantinopel, kecuali pada tahun 1204 sampai 1261, ketika tempat ini diubah oleh Pasukan Salib Keempat menjadi Katedral Katolik Roma di bawah kekuasaan Kekaisaran Latin Konstantinopel. Bangunan ini menjadi masjid mulai 29 Mei 1453 sampai 1931 pada masa kekuasaan Kesultanan Utsmani. Kemudian bangunan ini disekulerkan dan dibuka sebagai museum pada 1 Februari 1935 oleh Republik Turki.

Terkenal akan kubah besarnya, Hagia Sophia dipandang sebagai lambang arsitektur Bizantium dan dikatakan "telah mengubah sejarah arsitektur." Bangunan ini tetap menjadi katedral terbesar di dunia selama hampir seribu tahun sampai Katedral Sevilla diselesaikan pada tahun 1520.

Bangunan yang sekarang ini awalnya dibangun sebagai sebuah gereja antara tahun 532-537 atas perintah Kaisar Rowami Timur Yustinianus I dan merupakan Gereja Kebijaksanaan Suci ketiga yang dibangun di tanah yang sama, dua bangunan sebelumnya telah hancur karena kerusuhan. Bangunan ini didesain oleh ahli ukur Yunani, dan .

Gereja ini dipersembahkan kepada "Kebijaksanaan Tuhan", sang Logos, pribadi kedua dari Trinitas Suci, pesta peringatannya diadakan setiap 25 Desember untuk memperingati kelahiran dari inkarnasi Logos dalam diri Kristus. Walaupun sesekali disebut sebagai Sancta Sophia (seolah dinamai dari Santa Sophia), "sophia" sebenarnya pelafalan fonetis Latin dari kata Yunani untuk kebijaksanaan. Nama lengkapnya dalam bahasa Yunani adalah , "Naos tēs Hagias tou Theou Sophias", "Tempat Peziarahan Kebijaksaan Suci Tuhan".

Pada 1453 M, Konstantinopel ditaklukkan oleh Utsmani di bawah kepemimpinan Sultan Mehmed II, yang kemudian memerintahkan pengubahan gereja utama Kristen Ortodoks menjadi masjid. Dikenal sebagai Aya Sofya dalam ejaan Turki, bangunan yang berada dalam keadaan rusak ini memberi kesan kuat pada penguasa Utsmani dan memutuskan untuk mengubahnya menjadi masjid.<ref name="http://www.livescience.com/27574-hagia-sophia.html">." LiveScience.</ref> Berbagai lambang Kristen seperti lonceng, gambar, dan mosaik yang menggambarkan Yesus, Maria, orang-orang suci Kristen, dan para malaikat dihilangkan atau ditutup. Berbagai atribut Keislaman seperti mihrab, minbar, dan empat menara, ditambahkan. Aya Sofya tetap bertahan sebagai masjid sampai tahun 1931 M. Kemudian bangunan ini ditutup bagi umum oleh pemerintah Republik Turki dan dibuka kembali sebagai museum empat tahun setelahnya pada 1935. Pada tahun 2014, Aya Sofya menjadi museum kedua di Turki yang paling banyak dikunjungi, menarik hampir 3,3 juta wisatawan per tahun. Berdasarkan data yang dikeluarkan oleh Kementerian Budaya dan Pariwisata Turki, Aya Sofya merupakan tempat di Turki yang paling menarik perhatian wisatawan pada 2015.

Dari pengubahan awal bangunan ini menjadi masjid sampai pembangunan Masjid Sultan Ahmed (juga dikenal dengan Masjid Biru) pada 1616, Aya Sofya merupakan masjid utama di Istanbul. Arsitektur Bizantium pada Aya Sofya mengilhami banyak masjid Utsmani, seperti Masjid Biru, Masjid Şehzade (Masjid Pangeran), Masjid Süleymaniye, Masjid Rüstem Pasha, dan Masjid Kılıç Ali Pasha.

Gereja pertama yang dibangun pada tanah tersebut dikenal sebagai ("Megálē Ekklēsíā", "Gereja Agung"), atau dalam bahasa Latin "Magna Ecclesia", dikarenakan ukurannya yang sangat besar bila dibandingkan dengan gereja saat itu di kota Konstantinopel. Gereja ini diresmikan pada 15 Februari 360 pada masa pemerintahan Kaisar Konstantius II oleh Uskup Arian, , didirikan di sebelah tempat istana kekaisaran dibangun. Gereja Hagia Eirene (secara harfiah bermakna "Kedamaian Suci") di dekatnya telah diselesaikan terlebih dahulu sebelum Gereja Agung selesai. Kedua gereja ini berperan sebagai gereja utama dari Kekaisaran Romawi Timur.

Menulis pada 440, Sokrates dari Konstantinopel mengklaim bahwa gereja ini dibangun oleh Konstantius II, yang mengerjakannya pada tahun 346. Tradisi yang tidak lebih tua dari abad ke-7 melaporkan bahwa bangunan ini dibangun oleh Konstantinus Agung. Zonaras mendamaikan kedua pendapat tersebut, menulis bahwa Konstantius telah memperbaiki bangunan yang telah dikuduskan oleh Eusebius dari Nikomedia ini, setelah keruntuhannya. Karena Eusebius menjadi uskup Konstantinopel pada 339-341, dan Konstantinus meninggal pada 337, tampaknya mungkin saja bahwa gereja pertama ini didirikan oleh Konstantinus. Bangunan ini dibangun sebagai sebuah basilika bertiang Latin tradisional dengan berbagai galeri dan atap kayu, didahului dengan sebuah atrium. Bangunan ini diklaim sebagai salah satu monumen yang paling menonjol di dunia pada saat itu.

Patriark Konstantinopel Yohanes Krisostomus terlibat perselisihan dengan Permaisuri Aelia Eudoxia, istri dari Kaisar Arcadius, dan diasingkan pada 20 Juni 404. Pada kerusuhan berikutnya, gereja pertama ini sebagian besar terbakar. Tidak ada yang tersisa dari gereja pertama ini sekarang.

Gereja kedua diresmikan pada 10 Oktober 415 atas perintah Kaisar Theodosius II. Basilika ini memiliki atap kayu dan dibangun oleh arsitek bernama Rufinus. Pada masa Kerusuhan Nika, gereja ini terbakar pada 13–14 Januari 532.

Beberapa balok marmer dari gereja kedua ini selamat sampai sekarang, beberapa di antaranya adalah relief yang menggambarkan dua belas domba yang mewakili dua belas rasul. Awalnya bagian dari salah satu pintu depan monumental, balok-balok itu sekarang berada di lubang penggalian yang berdekatan dengan pintu masuk museum setelah penemuan pada tahun 1935 di bawah halaman sisi barat oleh A. M. Schneider. Penggalian berikutnya tidak dilanjutkan karena takut merusak keutuhan bangunan.

Pada 23 Februari 532, hanya beberapa pekan setelah hancurnya basilika kedua, Kaisar Yustinianus I memerintahkan pembangunan gereja ketiga dengan rancangan yang lebih luas dan megah dari sebelumnya.

Yustinianus memilih ahli fisika, Isidore dari Miletus dan ahli matematika Anthemius dari Tralles sebagai arsitek. Tetapi Anthemius meninggal pada tahun pertama pembangunan. Pembangunan ini dijelaskan dalam "Tentang Bangunan-bangunan" ("Peri ktismatōn", Latin: "De aedificiis") dari sejarawan Bizantium bernama Procopius. Tiang-tiang dan marmer lain didatangkan dari segala penjuru kekaisaran, di seluruh Mediterania. Pendapat bahwa tiang-tiang ini merupakan rampasan dari kota-kota seperti Roma dan Efesus dikemukakan belakangan. Meskipun tiang-tiang itu dibuat khusus untuk Hagia Sofia, namun ukurannya tampak bervariasi. Lebih dari sepuluh ribu orang dipekerjakan. Gereja baru ini secara serentak diakui sebagai karya arsitektur besar. Teori-teori Heron dari Aleksandria mungkin telah digunakan untuk mengatasi tantangan-tantangan yang muncul dalam membangun kubah luas yang membutuhkan ruang sedemikian besar. Bersama dengan Patriark Menas, kaisar meresmikan basilika ini pada 27 Desember 537, lima tahun sepuluh bulan setelah pembangunan dimulai. Sedangkan mosaik yang terdapat di dalam gereja baru selesai pada masa Kaisar Yustinus II yang memerintah pada tahun 565–578 M.

Hagia Sophia menjadi pusat kedudukan Patriark Ortodoks Konstantinopel dan tempat utama berbagai upacara Kekaisaran Romawi Timur, seperti penobatan kaisar. Seperti gereja-gereja lain di seluruh dunia Kristen, basilika ini memiliki tempat perlindungan dari penganiayaan bagi para pelanggar hukum.

Pada 726, Kaisar Leo III mengeluarkan serangkaian keputusan yang melarang masyarakat untuk memberikan penghormatan kepada gambar-gambar, memerintahkan tentara untuk menghancurkan semua ikon, sehingga mengantar pada periode ikonoklasme Bizantium. Pada masa itu, semua gambar dan patung keagamaan disingkirkan dari Hagia Sophia. Setelah gerakan ini dibendung pada masa Maharani Irene yang berkuasa pada tahun 797–802, ikonoklasme kembali merebak pada masa Kaisar Theophilos yang sangat dipengaruhi oleh seni rupa Islam, yang melarang penggambaran makhluk hidup. Theophilos membuat pintu-pintu perunggu bersayap dua, yang memperlihatkan monogramnya, di pintu masuk gereja bagian selatan.

Basilika ini mengalami kerusakan pertama kali dalam kebakaran besar tahun 859, dan kemudian saat gempa bumi pada 8 Januari 869, yang membuat sebagian kubahnya runtuh. Kaisar Basilius I memerintahkan agar gereja ini diperbaiki.

Pada masa pendudukan Konstantinopel pada Perang Salib Keempat, gereja ini dijarah dan dinodai oleh Tentara Salib, sebagaimana dijelaskan oleh sejarawan Bizantium Niketas Choniates. Pada masa pendudukan Latin di Konstantinopel (1204–1261), gereja ini berubah menjadi Katedral Katolik Roma. Baldwin I dimahkotai sebagai kaisar pada 16 Mei 1204 di Hagia Sophia, dengan upacara yang pelaksanaannya menggunakan adat Bizantium. Enrico Dandolo, "Doge" Republik Venesia yang memimpin pendudukan dan invasi terhadap Konstantinopel oleh Tentara Salib Latin pada 1204, dimakamkan di dalam gereja ini. Makam yang telah terukir namanya, yang menjadi bagian dari dekorasi lantai, diludahi oleh banyak masyarakat Romawi Timur yang merebut kembali Konstantinopel pada tahun 1261 M. Namun, saat restorasi yang dipimpin oleh Fossati bersaudara sepanjang tahun 1847–1849, timbul keraguan terhadap keaslian makam doge tersebut; tampaknya lebih seperti sebuah peringatan simbolis daripada situs pemakaman.

Setelah direbut kembali pada 1261 oleh bangsa Bizantium, gereja ini dalam keadaan bobrok. Pada 1317, Kaisar Andronikus II memerintahkan agar empat penopang (Πυραμὶδας, bahasa Yunani:"Piramídas") baru dibangun di sisi timur dan utara gereja, pembiayaannya menggunakan warisan dari almarhumah istrinya, Irene. Kubah gereja mengalami keretakan setelah gempa bumi bulan Oktober 1344, dan beberapa bagian bangunan runtuh pada 19 Mei 1346; alhasil gereja ini ditutup sampai 1354 saat perbaikan dilakukan oleh arsitek-arsiteknya, Astras dan Peralta.

Konstantinopel ditaklukkan oleh Utsmani pada 29 Mei 1453. Banyak catatan yang merekam kejadian itu, walaupun beberapa ditulis sekian lama setelah peristiwa tersebut terjadi dan masing-masing menyatakan sebagai catatan yang mendekati aslinya. Baik Yunani, Italia, Slavia, Turki, dan Rusia, semuanya memiliki versi mereka masing-masing yang mungkin sulit untuk disatukan. Salah satu versi cerita tersebut adalah yang ditulis sejarawan kontemporer Inggris bernama yang dikenal karena bukunya yang berjudul "".

Sesuai dengan kebiasaan, Sultan Mehmed II memberikan kebebasan bagi pasukannya untuk melakukan penjarahan selama tiga hari atas kota yang baru ditaklukkan, dan setelahnya ia akan mengklaim isi kota untuk dirinya. Hagia Sophia tidak dikecualikan dari penjarahan, dan menjadi titik fokusnya karena para penakluk meyakini bahwa di tempat itu mengandung harta terbesar dari seluruh kota. Tidak lama sesudah pertahanan kota runtuh, para penjarah bergerak menuju Hagia Sophia dan mendobrak pintunya. Sepanjang pengepungan, jamaah sedang berpartisipasi dalam Doa dan Liturgi Kudus di Hagia Sophia, dan gereja menjadi salah satu tempat perlindungan bagi banyak dari mereka yang tidak mampu berkontribusi dalam mempertahankan kota, seperti perempuan, anak-anak, dan orang tua. Karena terjebak di dalam gereja, jemaah dan para pengungsi menjadi sasaran para penakluk. Bangunan itu dinodai dan dijarah, dan penghuninya diperbudak, dicabuli atau dibunuh; orang-orang tua dan lemah dibunuh, perempuan dan anak-anak gadis diperkosa, yang lain dibelenggu dan dijual sebagai budak. Imam-imam terus melakukan ritual Kristen sampai dihentikan oleh para penakluk. Ketika Sultan dan anak buahnya memasuki gereja, ia menegaskan bahwa bangunan itu harus sekaligus diubah menjadi masjid. Salah seorang ulama kemudian naik ke mimbar dan membacakan Syahadat.

Pada hari ketiga penaklukan, Mehmed II memerintahkan agar penjarahan dihentikan dan mengirimkan pasukannya kembali ke luar dinding kota. Sejarawan Bizantium , yang bekerja di istana pada masa tiga Kaisar Romawi Timur terakhir (Manouel II, John VIII, dan Konstantinus XI), menjadi saksi mata jatuhnya Konstantinopel pada 1453, menjadi budak Utsmani namun dibebaskan tidak lama kemudian, menjelaskan tindakan sultan pada hari ketiga tersebut:

Kemudian Hagia Sophia, disebut Aya Sofya dalam pelafalan Turki, diubah menjadi masjid kekaisaran. Walaupun begitu, keberadaan Gereja Kristen Ortodoks tetap diakui, sebagaimana dalam sistem "millet" Utsmani yang memberikan agama non-Islam kewenangan khusus dalam mengatur urusan masing-masing. Gennadius Scholarius lantas ditetapkan sebagai Patriark Konstantinopel pertama pada masa Utsmani, kemudian menetapkan kedudukannya di Gereja Rasul Suci, yang kemudian berpindah ke Gereja Pammakaristos.

Seperti dijelaskan oleh beberapa pengunjung dari Barat (misalnya bangsawan dari Kordoba bernama Pero Tafur dan Cristoforo Buondelmonti dari Firenze), gereja saat itu dalam keadaan bobrok, dengan beberapa pintu telah terlepas dari engselnya. Mehmed II memerintahkan perbaikan dan pengubahannya menjadi masjid. Mehmed menghadiri ibadah Jumat yang pertama kalinya di masjid pada 1 Juni 1453. Hagia Sophia menjadi masjid kekaisaran pertama di Istanbul. Pada wakaf yang bersangkutan dianugerahkan sebagian besar rumah yang saat ini berdiri di kota tersebut dan daerah yang kelak menjadi Istana Topkapı. Sejak tahun 1478, sebanyak 2.360 toko, 1.360 rumah, 4 karavanserai, 30 toko "boza", dan 23 toko domba memberikan penghasilan mereka untuk yayasan tersebut. Melalui piagam kekaisaran tahun 1520 (926 H) dan 1547 (954 H), berbagai toko dan bagian dari Grand Bazaar dan pasar-pasar lain, juga ditambahkan ke dalamnya.

Sebelum 1481, sebuah menara kecil telah didirikan di sudut barat daya bangunan di atas menara tangga. Kemudian Sultan Bayezid II (1481–1512), membangun menara lain di sudut timur laut. Salah satu dari menara itu runtuh setelah gempa bumi pada tahun 1509, dan sekitar pertengahan abad keenam belas keduanya diganti dengan dua menara yang dibangun di sudut timur dan barat bangunan.

Pada abad keenam belas, Sultan Suleiman Al Kanuni membawa dua batang lilin kuno dari penaklukannya atas Hungaria dan ditempatkan mengapit mihrab. Pada masa Selim II, dikarenakan mulai menunjukkan tanda-tanda kerapuhan, Aya Sofya diperkuat dengan dukungan struktural untuk bagian luar. Proyek ini dikepalai arsitek Utsmani saat itu, Mimar Sinan, yang juga dikenal sebagai salah satu insinyur gempa pertama di dunia. Untuk memperkuat struktur bersejarah Bizantium ini, Sinan membangun dua menara besar di barat yang awalnya ruang khusus sultan, dan "türbe" (bangunan untuk makam di Turki) untuk makam Selim II di tenggara bangunan pada 1576-7 M / 984 H. Selain itu, lambang bulan sabit emas dipasang di atas kubah. Kemudian, makam ini juga menjadi makam bagi 43 pangeran Utsmani. Pada 1594 M / 1004 H "Mimar" (kepala arsitek) Davud Ağa membangun makam Murad III (1574–1595), tempat sultan dan permaisurinya, Safiye Sultan, putra, dan putri mereka dikebumikan. Bangunan makam persegi delapan putra mereka Mehmed III (1595–1603) dibangun arsitek kekaisaran Dalgiç Mehmet Aĝa pada 1608 / 1017 H. Di bangunan ini, dimakamkan pula Handan Sultan, selir Mehmed III yang menjadi ibu suri bagi putra mereka Ahmed I. Dimakamkan pula putra dan putri Ahmed I, putri dari Murad III, dan putra sultan lainnya. Putranya yang lain, Mustafa I (1617–1618; 1622–1623), mengubah bekas ruang untuk pembaptisan menjadi "türbe"-nya.

Murad III juga membawa dua guci besar Helenistik dari batu pualam dari Pergamum dan menempatkannya di dalam kedua sisi tengah bangunan.

Pada 1717, di bawah kepemimpinan Sultan Ahmed III (1703–1730), plester yang runtuh dalam interior bangunan direnovasi, secara tidak langsung berperan dalam kelestarian banyak mosaik, yang jika tidak dilakukan maka akan dihancurkan oleh para pekerja bangunan. Karena kenyataannya adalah hal biasa bagi mereka untuk menjual batu-batu mosaik – yang dipercaya sebagai azimat – kepada para pengunjung. Sultan Mahmud I memerintahkan perbaikan Aya Sofya pada 1739 dan menambahkan sebuah madrasah, "imaret" atau dapur umum untuk kaum miskin, dan perpustakaan. Pada tahun 1740, pondok sultan ("sultan mahfili") dan mihrab baru ditambahkan di dalam bangunan.

Kesultanan Utsmani runtuh pada November 1922 M dan digantikan oleh Republik Sekuler Turki. Presiden pertamanya, Mustafa Kemal Atatürk memerintahkan penutupan Aya Sofya pada 1931 M untuk umum, dan dibuka empat tahun setelahnya pada 1935 M sebagai museum. Karpet untuk ibadah shalat dihilangkan, plester dan cat-cat kaligrafi dikelupas, menampakkan kembali lukisan-lukisan Kristen yang tertutupi selama lima abad. Sejak saat itu, Aya Sofya dijadikan salah satu objek wisata terkenal oleh pemerintah Turki di Istambul.

Penggunaan Aya Sofya sebagai tempat ibadah dilarang keras oleh pemerintah Turki yang berhaluan sekuler. Namun perintah itu melunak ketika pada 2006, pemerintah Turki mengizinkan alokasi khusus untuk sebuah ruangan doa Kristen dan museum Muslim staf dan sejak tahun 2013, muazin mengumandangkan adzan dari menara museum dua kali saat siang hari.

Pada masa belakangan, wacana mengembalikan Aya Sofya menjadi tempat ibadah semakin ramai diperbincangkan. Pada tahun 2007, politikus Yunani, Chris Spirou mencanangkan gerakan internasional untuk memperjuangkan Aya Sofya kembali menjadi Gereja Ortodoks Yunani. Di sisi lain, beberapa seruan dari beberapa pejabat tinggi, khususnya Wakil Perdana Menteri Turki, Bülent Arınç, menuntut Aya Sofya untuk digunakan kembali sebagai masjid pada November 2013.

Pada bulan Ramadhan 1437 H / 2016, pemerintah Turki memulihkan beberapa fungsi Aya Sofya sebagai masjid kembali selama bulan Ramadhan. Ayat dari kitab suci Al Quran akan dibacakan di Aya Sofya setiap harinya pada bulan suci Ramadhan. Pembacaan dimulai sejak awal Ramadhan dan juga disiarkan secara langsung di saluran religi Turki TRT Diyanet, Selasa (07/06/2016). Hari Senin, pemerintah Turki mulai menyiarkan pembacaan Al Quran dan makan sahur, pada televisi nasional langsung dari Aya Sofya, yang sebelumnya difungsikan sebagai museum sejak sekularisasi Turki oleh Mustafa Kemal.

Langkah ini menuai kecaman dari beberapa pihak. Dalam pernyataan bersama, para pemimpin partai oposisi Yunani mengatakan bahwa langkah Ankara adalah tindakan provokatif. ”Menunjukkan rasa tidak hormat terhadap orang Kristen Ortodoks di seluruh dunia dan tidak sejalan dengan program Eropa-Turki,” bunyi pernyataan bersama itu, seperti dikutip dari "Russia Today", Rabu (8/6/2016).

Di dalam Aya Sofya terdapat surat-surat dari sultan Utsmaniyah yang berfungsi untuk menjamin, melindungi, dan memakmurkan warganya ataupun orang asing pembawa suaka. Terdapat sekitar 10.000 sampel surat yang ditujukan maupun yang dikeluarkan kepada sultan.



</doc>
<doc id="12468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12468" title="Muhammad Shah dari Brunei">
Muhammad Shah dari Brunei

Sultan Muhammad Shah (k. 1363-1402) ialah seorang raja Islam Brunei yang pertama. Ia sebelumnya bernama Awang Alak Betatar, dengan gelar "Sang Aji" (raja). Ia menikah dengan seorang puteri Johor, Puteri Dayang Pinggai. Ia mewarisi Naubat, Nakara, Ganta, dan Alamat dari Minangkabau, Negeri Andalas. Puterinya, Puteri Ratna Dewi menikah dengan Ong Sum Ping, seorang keturunan bangsawan Tiongkok. Pada tahun 1371, ia mengirimkan utusan ke Kekaisaran Dinasti Ming, di mana catatan Tiongkok menyebutnya dengan nama "Ma-ha-mo-sha". Sultan Muhammad Shah wafat pada tahun 1402.


</doc>
<doc id="12470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12470" title="Ahmad (disambiguasi)">
Ahmad (disambiguasi)

Aḥmad (bahasa Arab: أحمد, transliterasi "Ahmad", "Ahmed"), adalah sebuah nama dalam bahasa Arab yang berarti "sangat terpuji". Kata ini berasal dari akar kata trikonsonantal H-M-D ("puji"), arti implikasinya ialah "seseorang yang selalu berterima-kasih kepada Tuhan".

Ahmad adalah nama lain dari Muhammad, salah seorang nabi dalam agama Islam.

Nama tersebut juga populer dipakai dalam berbagai penggunaan lainnya, di antaranya:










</doc>
<doc id="12471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12471" title="Syarif Ali dari Brunei">
Syarif Ali dari Brunei

Pada tahun 1425 naik takhta. Berasal dari Tha'if, "pancir" dari Rasulullah Nabi Muhammad SAW. Sultan yang mula-mula mendirikan masjid dan menetapkan hukum Islam di Brunei. Sultan yang mula-mula mendirikan Kota Batu, Brunei. Mewariskan Pedang "Si Bongkok" dan "Panji-Panji Brunei". Wafat 1432. Terkenal denga nama "Sultan Berkat".


</doc>
<doc id="12472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12472" title="Sulaiman dari Brunei">
Sulaiman dari Brunei

Sulaiman (?–1511) adalah sultan ketiga Brunei Darussalam. Pada tahun 1432, naik takhta. Sultan yang menyambung usaha membangun Kota Batu. Berusaha meluaskan penyebaran Islam, terkenal dengan nama Adipati Agong atau Sang Aji Brunei. Ia turun takhta pada tahun 1485.


</doc>
<doc id="12473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12473" title="Bolkiah dari Brunei">
Bolkiah dari Brunei

"Jangan dibingungkan dengan, Hassanal Bolkiah"

Sultan Bolkiah adalah Sultan Brunei yang kelima. Pada tahun 1485 naik takhta. Pemerintahan baginda meluas hingga ke seluruh Pulau Brunei (Borneo) dan Kepulauan Filipina. Berusaha menyebarkan Islam hingga ke Kepulauan Filipina. Pada tahun 1521, rombongan Ferdinand Magellan dan Antonio Pigafetta melawat Brunei. Gemar membawa gendang kebesaran Diraja semasa keberangkatan keluar negeri, terkenal dengan nama "Nakhoda Ragam" juga terkenal dengan nama "Adipati Suluk". Permaisuri baginda yang termashyur bernama Puteri "Laila Menchanai". Wafat 1524.


</doc>
<doc id="12475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12475" title="Abdul Kahar dari Brunei">
Abdul Kahar dari Brunei

Abdul Kahar adalah salah satu Sultan Brunei yang pernah ada dan terkenal dengan nama Terkenal "Marhum Keramat". Meskipun berusia lanjut ia sangat dihormati serta disegani dan juga dianggap berkaromah (berkeramat). Pada tahun 1521, semasa menjadi "Pemangku Sultan", dikunjungi oleh rombongan Ferdinand Magellan dan Antonio Pigafetta. Pada tahun 1526 dan 1530, datang pula seorang Portugis bernama George de Menezees datang ke Brunei mengunjunginya.

Pada tahun 1524 ia naik takhta. Pada masanya Ulama-ulama Islam ramai mendatangi ke Brunei dan meluaskan dakwah Islam ke seluruh pulau Brunei dan Kepulauan Filipina. Ia juga Mengeluarkan mata uang "pitis". Pada tahun 1530, ia turun takhta dan bergelar "Paduka Seri Begawan Sultan Abdul Kahar". Ia Wafat pada tahun 1578.


</doc>
<doc id="12478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12478" title="Penghargaan Nobel Kesusastraan">
Penghargaan Nobel Kesusastraan

Penghargaan Nobel Kesusastraan (bahasa Inggris: "Nobel Prize in Literature"; bahasa Swedia dan bahasa Norwegia: "Nobelpriset i litteratur") adalah satu dari lima Penghargaan Nobel yang diadakan atas permintaan oleh penemu dan industrialis Swedia Alfred Nobel. Penghargaan ini diberikan pada orang yang paling giat melaksanakan hubungan yang bersifat internasional, pendiri pergerakan perdamaian atau berusaha mengurangi atau melenyapkan peperangan.

Pengumuman tidak dilakukan pada tanggal tertentu, tetapi umumnya dilaksanakan pada hari Kamis pertengahan Oktober. Pengumumannya dilangsungkan di gedung Institut Nobel dan telah menjadi peristiwa besar. Penghargaannya sendiri diberikan setiap tahunnya setiap tanggal 10 Desember, tanggal dimana Alfred Nobel meninggal pada tahun 1896. Dari 1905 sampai 1946, upacara penganugerahannya diadakan di Institut Nobel, kemudian dari 1947 diselenggarakan di aula Universitas Oslo, lalu pada 1990 dipindahkan ke balai kota Oslo.



</doc>
<doc id="12479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12479" title="Saiful Rizal dari Brunei">
Saiful Rizal dari Brunei

Pada tahun 1533, naik takhta. Berusaha melanjutkan penyebaran Islam ke seluruh Pulau Brunei dan Kepulauan Filipina sehingga Brunei terkenal sebagai Pusat Perkembangan Islam. Sultan yang berperang dengan "Kastila" yang berpengkalan di Manila sehingga pada tahun 1578, Spanyol menyerang Brunei tetapi berhasil dikalahkan oleh Pangeran Bendahara Sakam bersama "Orang Kaya Harimau Padang", 100 orang pejuang dan rakyat yang taat kepada Sultan gugur. Pada tahun ini juga Masjid Jami' Brunei dibakar oleh Spanyol. Ketika Sultan berkuasa, Pangeran Bendahara Sakam merebut isteri dari putri Pangeran Seri Lela semasa bersanding, sehingga setelah peristiwa itu adat menikah dengan bertutup muka bagi perempuan ditetapkan. Wafat 1581.


</doc>
<doc id="12484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12484" title="Abdul Jalilul Akbar dari Brunei">
Abdul Jalilul Akbar dari Brunei

Abdul Jalilul Akbar adalah Sultan Brunei ke-11. Pada tahun 1598, naik takhta. Termasyhur gagah, adil dan digani dan dihormati serta dimuliakan dan berkaromah (berkeramat). Pada masa menaiki takhta, baginda dibantu oleh ayah saudara baginda, Pangeran "Di-Gadong Besar Osman". Pada tahun 1599, mengadakan perhubungan dengan Spanyol di Manila. Pada tahun 1600, Oliver van Noord, pedagang Belanda datang ke Brunei. Pada tahun 1612, Kongsi Perdagangan Inggris yang diketuai oleh Sir Hendry Middleton datang ke Brunei. Wafat 1659. Terkenal dengan nama "Marhum Tua".

Adinda Baginda Sultan Abdul Jalilul Akbar yaitu Pangeran Muda Tengah menjadi Sultan di Sarawak sebagai Sultan Sarawak pertama (orang pertama yang membuka Kota Kuching sekarang) dengan gelar Sultan Ibrahim Ali Omar Shah dan lebih populer dengan sebutan Sultan Tengah atau Raja Tengah. Keturunan dari Sultan Tengah / Raja Tengah inilah yang kemudian menjadi Sultan-Sultan Sambas yang memerintah di Kesultanan Sambas.


</doc>
<doc id="12485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12485" title="Izrail">
Izrail

Izrail (Arab:عزرائیل, Azrail, Asriel, Azaril dan Azrael) adalah Malaikat pencabut nyawa dan salah satu dari empat malaikat utama selain Jibril, Mikail, dan Israfil dalam ajaran Islam. Nama Izrail tidak pernah disebut dalam Al-Qur'an. Walau begitu ia selalu disebut dengan Malak al Mawt (Arab: ملكالموت) atau Malaikat Maut yang oleh sebagian kalangan diidentikkan sebagai Izrail.

Malaikat Izrail diciptakan oleh Allah SWT dalam keadaan yang serupa dengan malaikat Mikail baik wajahnya, ukurannya, kekuatannya, lisannya dan sayapnya. Semuanya tidak kurang dan tidak lebih.

Dikatakan dia berwajah empat, satu wajah di muka, satu wajah di kepala, satu dipunggung dan satu lagi di telapak kakinya. Dia mengambil nyawa para nabi dari wajah kepalanya, nyawa orang mukmin dengan wajah mukanya, nyawa orang kafir dengan wajah punggung dan nyawa seluruh jin dengan wajah tapak kakinya.

Dari kepala hingga kedua telapak kakinya berbulu Za'faran dan di setiap bulu ada satu juta muka di setiap satu juta muka mempunyai satu juta mata dan satu juta mulut dan tangan. Ia memiliki 4.000 sayap dan 70.000 kaki, salah satu kakinya di langit ketujuh dan satu lagi di jembatan yang memisahkan Surga dan Neraka.

Setiap mulut ada satu juta lidah, setiap lidah boleh berbicara satu juta bahasa. Jika seluruh air di lautan dan sungai di dunia disiramkan di atas kepalanya, maka tidak setitik air pun akan jatuh melimpah.

Disebutkan, ketika Allah SWT mencipta "Al-Maut" (kematian) dan menyerahkan kepada malaikat Izrail, maka berkata malaikat Izrail: "Wahai Tuhanku, apakah "Al-Maut" itu?".

Maka Allah SWT menyingkap rahasia Al-Maut itu dan memerintah seluruh malaikat menyaksikannya. Setelah seluruh malaikat menyaksikannya Al-Maut itu, maka tersungkurlah semuanya dalam keadaan pingsan selama seribu tahun.

Setelah para malaikat sadar kembali, bertanyalah mereka: ""Ya Tuhan kami, adakah makhluk yang lebih besar dari ini?"" Kemudian Allah SWT berfirman: ""Akulah yang menciptakannya dan Aku-lah yang lebih Agung dari padanya. Seluruh makhluk akan merasakan "Al-Maut" itu"".

Kemudian Allah SWT memerintahkan Izrail mengambil "Al-Maut" Allah telah menyerahkan kepadanya. Walau bagaimanapun, Malaikat Izrail khawatir jika tidak terdaya untuk mengambilnya sedangkan "Al-Maut" lebih agung daripadanya. Kemudian Allah SWT memberikannya kekuatan, sehinggalah "Al-Maut" itu menetap di tangannya.

Setelah itu Al-Maut berkata: "Ya Tuhanku, izinkanlah aku untuk berseru di langit sekali saja". Maka, setelah diizinkan, berserulah ia dengan suara yang amat keras: "Aku ini adalah Al-Maut, tugasku sebagai pemisah orang yang saling mencintai. Aku adalah Al-Maut, tugasku memisahkan antara anak dan ibunya. Aku adalah Al-Maut, tugasku memisahkan saudara lelaki dan wanita. Aku adalah Al-Maut, tugasku menghancurkan bangunan rumah dan gedung-gedung, Aku adalah Al-Maut, tugasku meramaikan kuburan. Aku adalah Al-Maut, tugasku mencari dan mendatangi kamu semuanya, walaupun kamu berada dalam lapis benteng yang amat kuat. Dan tiada satupun makhluk yang tidak merasakan kepedihanku".

Malaikat Izrail diberi kemampuan yang luar biasa oleh Allah hingga barat dan timur dapat dijangkau dengan mudah olehnya seperti seseorang yang sedang menghadap sebuah meja makan yang dipenuhi dengan pelbagai makanan yang siap untuk dimakan. Ia juga sanggup membolak-balikkan dunia sebagaimana kemampuan seseorang sanggup membolak-balikkan uang.

Sewaktu malaikat Izrail menjalankan tugasnya mencabut nyawa makhluk-makhluk dunia, ia akan turun ke dunia bersama-sama dengan dua kumpulan malaikat yaitu Malaikat Rahmat dan Malaikat `Azab. Sedangkan untuk mengetahui di mana seseorang akan menemui ajalnya Malaikat Maut bekerja sama dengan Malaikat Arham.

Walau bagaimanapun, Izrail bersama Jibril, Israfil dan Mikail pernah ditugaskan ketika Allah menciptakan Nabi Adam. Izrail juga adalah antara Malaikat yang sering turun ke bumi untuk bertemu dengan para nabi antaranya ialah Nabi Ibrahim a.s. dan Nabi Idris a.s.

Sesungguhnya seorang hamba mukmin apabila hendak meninggalkan dunia menuju akhirat, turun kepadanya para malaikat dari langit yang berwajah putih seakan wajah mereka ibarat matahari. Mereka membawa kafan dan parfum dari surga. Mereka duduk di samping calon mayat sejauh mata memandang.

Diriwayatkan bahwa para malaikat ini mulai mencabut nyawa dari kaki sampai ke lututnya, kemudian diteruskan oleh para malaikat lainnya sampai ke perut, kemudian diteruskan lagi oleh para malaikat lainnya sampai ke kerongkongan, kemudian datanglah Malaikat maut Alaihis Salam dan duduklah di samping kepala calon mayat seraya berkata: "Wahai jiwa yang baik, wahai jiwa yang tenang, keluarlah menuju ampunan dan ridha dari Allah".

Maka keluarlah rohnya dengan lembut seperti air yang menetes dari bibir tempat air. Malaikat maut-pun mengambilnya, setelah Malaikat mengambil ruh itu maka segera di masukkan dalam kafan yang dari surga tersebut dan diberi parfum yang dari surga itu. Lalu keluarlah dari ruh itu bau yang sangat wangi seperti bau parfum yang paling wangi di muka bumi ini.

Ketika telah keluar ruhnya maka para Malaikat di antara langit dan bumi mensalatinya, demikian pula semua Malaikat yang di langit. Dan dibukakan untuknya pintu-pintu langit, semua penjaga pintu tersebut berdoa kepada Allah agar ruh tersebut lewat melalui pintunya.

Para Malaikat membawa ruh itu naik ke langit, dan tiap-tiap melalui rombongan Malaikat mereka selalu bertanya: "Ruh siapa yang wangi ini???" Para Malaikat yang membawanya menjawab: "Ini ruhnya Fulan bin Fulan", sambil menyebutkan panggilan-panggilan terbaiknya selama di dunia.

Malaikat yang membawanya menyebutkan kebaikan-kebaikannya selama di dunia, Kebaikan-kebaikannya dalam hubungan dengan Allah dan dengan sesama manusia bahkan dengan alam semesta. Tatkala telah sampai di langit dunia para Malaikat meminta dibukakan pintunya.

Malaikat penjaga pintu langit membuka pintu itu, kemudian semua Malaikat yang ada ikut mengiringi ruh itu sampai ke langit berikutnya hingga berakhir di langit ke tujuh.
Lalu Allah berfirman: "Tulislah catatan amal hamba-Ku di "Illiyyiin"! Tahukah kamu apakah "Illiyyiin" itu? (Yaitu) kitab yang bertulis (untuk mencatat amal orang yang baik)" (QS. Al-Muthaffifiin: 19-20).

Ditulislah catatan amalnya di "Illiyyiin". Kemudian dikatakan: "Kembalikanlah ia ke bumi, karena Aku telah berjanji kepada mereka bahwa Aku menciptakan mereka darinya (tanah) dan mengembalikan mereka kepadanya serta membangkitkan mereka darinya pula pada kali yang lain". Roh itu-pun dikembalikan ke bumi dan ke jasadnya.

Sesungguhnya seorang hamba yang kafir atau fajir (banyak dosa), apabila hendak meninggalkan dunia menuju akhirat, turun kepadanya para Malaikat dari langit yang sangat keras lagi berwajah hitam sambil membawa kain yang kasar dari neraka. Para malaikat itu duduk disamping calon mayit sejauh mata memandang.

Diriwayatkan bahwa para malaikat ini mulai mencabut nyawa dari kaki sampai ke lututnya, kemudian diteruskan oleh para malaikat lainnya sampai ke perut, kemudian diteruskan lagi oleh para malaikat lainnya sampai ke kerongkongan, kemudian datang Malaikat maut Alaihis Salam dan duduk di samping kepalanya seraya berkata: "Wahai jiwa yang busuk keluarlah menuju murka dan kebencian dari Allah". Roh itupun terkejut...Lalu Malaikat mencabutnya seperti mencabut alat pemanggang yang banyak cabangnya dari kain yang basah sehingga terputuslah urat-urat dan ototnya.

Malaikat itupun mengambil rohnya dan langsung memasukkannya kedalam kain kasar (yang dari neraka itu). Keluar dari ruh itu bau yang sangat busuk seperti bau paling busuk yang pernah ada di muka bumi ini.

Para Malaikat lalu membawa roh itu naik, tiadalah melalui rombongan Malaikat melainkan mereka selalu bertanya: "Roh siapa yang busuk ini?"...Para Malaikat yang membawanya menjawab: "Ini rohnya Fulan bin Fulan", dengan menyebut panggilan-panggilan buruknya ketika di dunia...Malaikat yang membawanya menyebutkan keburukan-keburukanya selama di dunia...Keburukan-keburukannya dalam hubungan dengan Allah dan dengan sesama manusia bahkan dengan alam semesta.

Semua malaikat di antara langit dan bumi melaknatinya (mengutuknya). Ditutup untuknya pintu-pintu langit. Masing-masing penjaga pintu berdoa kepada Allah agar ruh itu tidak lewat melalui pintunya.

Tatkala telah sampai di langit dunia mereka meminta agar dibuka pintunya dan ternyata tidak dibukakan. Kemudian Rasulullah "shallallaahu alaihi wa ala alihi wa sallam" membacakan: "Sekali-kali tidak akan dibukakan bagi mereka pintu-pintu langit dan tidak (pula) mereka masuk surga, hingga unta masuk ke lubang jarum." (QS.Al-A?raaf: 40).

Lantas Allah berfirman: "Tulislah catatan amalnya di "sijjiin", dibumi yang paling bawah", Kemudian dikatakan: "Kembalikan hambaKu ke bumi karena Aku telah berjanji bahwa Aku menciptakan mereka darinya (tanah) dan mengembalikan mereka kepadanya serta mengeluarkan mereka darinya pula pada kali yang lain".

Lalu rohnya dilempar dari langit sehingga terjatuh ke bumi, kemudian Rasulullah "Shallallaahu Alaihi Wa Ala Alihi Wa Sallam "membacakan ayat: "Dan barangsiapa menyekutukan Allah, maka seolah-olah ia jatuh dari langit lalu disambar oleh burung, atau diterbangkan angin ke tempat yang jauh." (QS. Al-Hajj: 31).

Disebutkan pula, setelah seluruh makhluk hidup sudah dicabut nyawanya pada hari kiamat kelak dan makhluk yang tersisa tinggal malaikat Izrail lalu Allah SWT menyuruhnya untuk mencabut nyawanya sendiri, demi melihat dahsyatnya sakarataul maut yang sedang terjadi terhadap dirinya, dia mengatakan ""Ya Allah seandainya saya tahu ternyata pedih sekali sakaratul maut ini, tidak akan tega saya mencabut nyawa seorang mukmin"."

Menurut kisah Kabil Akbar, Malaikat Maut tidak mengetahui kapan tiap-tiap makhluk yang akan mati. Dikatakan olehnya Allah telah menciptakan sebuah pohon (Sidrat al-Muntaha) di bawah 'Arsy yang mana jumlah daunnya sama banyak dengan bilangan makhluk yang Allah ciptakan. Jika satu makhluk itu telah diputuskan ajalnya, maka umurnya tinggal 40 hari dari hari yang diputuskan. Maka jatuhlah daun itu kepada Malaikat Maut, tahulah bahwa dia telah diperintahkan untuk mencabut nyawa orang yang tertulis pada daun tersebut. sampai ada daun dari pohon yang terletak di bawah 'Arsy gugur.

Kemudian akan jatuh dua titisan dari arah 'Arsy pada daun tersebut, titisan hijau ataupun putih. Hijau menandakan bakal si mayat akan mendapat kecelakaan sementara putih mengambarkan dia akan mendapat kebahagiaan.

Untuk mengetahui tempat makhluk mati, Allah telah menciptakan Malaikat Arham yang akan diperintahkan untuk memasuki sperma yang berada dalam rahim ibu dengan debu bumi yang akan diketahui di mana ia akan mati dan di situlah kelak ia pasti akan menemui ajalnya.

Disebutkan bahwa suatu ketika Allah SWT. memerintahkan malaikat maut untuk mencabut nyawa seorang pemuda kafir.

Setelah mencabut nyawanya dan dibawa ke langit, dia melewati serombongan malaikat dan mereka bertanya "Ya malaikat maut, kamu diberi tugas oleh Allah untuk mencabut nyawa mahluknya, apakah kamu tidak pernah sesekali merasa kasihan saat mencabut nyawa ?".

Malaikat maut pun menjawab: "Iya sebenarnya aku pernah merasa iba, saat itu aku ditugaskan untuk mencabut nyawa seorang ibu yang baru melahirkan putranya di tengah hutan sendirian, aku merasa iba terhadap ibu karena harus berpisah dengan bayi tersebut dan meninggalkannya sendirian di tengah hutan dan aku merasa iba terhadap nasib bayi tersebut karena sendirian di tengah hutan".

Para malaikat pun kembali bertanya: "Apakah kamu tau siapa roh yang baru saja kamu cabut ini ? dia adalah bayi dari ibu yang kamu ceritakan tadi".

Mendengar hal ini, malaikat maut pun sujud kepada Allah SWT. dan berkata: "Ya Allah, hamba memohon ampun kepadaMu dan memohon terhindar dari makar-Mu. Karena sesungguhnya hanya Engkaulah yang maha berkehendak apakah seseorang hamba akan Engkau jadikan ahli surga atau ahli neraka."




</doc>
<doc id="12486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12486" title="Atid">
Atid

'Atid (Arabعتيد) adalah nama malaikat yang bertugas untuk menulis segala amalan keburukan kita. Malaikat Atid biasanya bersama dikaitkan bersama dengan malaikat Raqib.

Sebenarnya tidak ada penjelasan lebih lanjut dari Al Qur'an atau hadits yang menyatakan bahwa nama malaikat ini bernama Atid, hanya Kirâman Kâtibîn saja yang disebutkan di dalam surah Qaaf, Al Infithaar dan Az-Zukhruf.


</doc>
<doc id="12488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12488" title="Muhammad Ali dari Brunei">
Muhammad Ali dari Brunei

Muhammad Ali adalah seorang raja Brunei yang naik tahta pada tahun 1660. Tahta Kerajaan direbut oleh Pangeran Bendahara Abdul Hakkul Mubin karena anaknya ditikam oleh Pangeran "Muda Bungsu" yang kalah bersabung ayam. Baginda terbunuh pada waktu Asar, 14 Rabiulawal 1072 H (6 November 1661) yang dikenal dengan peristiwa "Marhum Tumbang di Rumput".


</doc>
<doc id="12489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12489" title="Raqib">
Raqib

Raqib adalah nama malaikat yang menulis segala amalan kebaikan manusia. Malaikat Raqib biasanya bersama dikaitkan bersama malaikat Atid. Contoh ketika melakukan salat, maka akan dicatat malaikat Raqib.

Sebenarnya tidak ada penjelasan lebih lanjut dari Al Qur'an atau hadits yang menyatakan bahwa nama malaikat ini bernama Raqib, hanya Kirâman Kâtibîn saja yang disebutkan di dalam surah Qaaf, Al Infithaar dan Az-Zukhruf.


</doc>
<doc id="12490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12490" title="Ridwan">
Ridwan

Ridwan (Bahasa Arab: رضوان‎ Ridhwaan) adalah nama malaikat yang menjaga pintu surga, walaupun tidak ada keterangan di dalam Al Qur'an dan hadits shahih yang menerangkan secara jelas namanya. Terkadang namanya diucapkan sebagai "Rizvan" oleh orang Persia, Urdu, Pashto, Tajik, Punjabi, Kashmir dan bahasa lainnya yang terpengaruh oleh bahasa Persia. Sementara di Prancis disebut sebagai "Redouane". Sekarang nama ini digunakan sebagai nama maskulin oleh orang Arab atau orang yang beragama Islam. Malaikat Ridwan biasanya bersama dikaitkan bersama Malik.

Ada beberapa hadits yang menjelaskan tentang nama malaikat ini, akan tetapi hadits berikut ini menurut mayoritas ulama adalah hadits yang sangat lemah dan tidak bisa saling menguatkan, diantaranya adalah:

Al Waahidy juga telah mengeluarkan hadist secara panjang lebar mengenai malaikat ini di dalam kitabnya yang berjudul "Asbaabun Nuzuul" Dengan demikian "isnad" (periwayat) hadits ini sangat lemah, bahkan sebagian ulama memasukkan hadist ini dalam kitab "Al-Maudhuu’aat" (hadits-hadits palsu), seperti Abul Hasan Ali bin Muhammad bin ‘Iraaq al-Kinaani dalam kitabnya "Tanziihu Asy-Syarii’ah Al-Marfuu’ah ‘anil Akhbaar Asy-Syanii’ah Al-Maudhuu’ah" (1/339).



</doc>
<doc id="12491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12491" title="Israfil">
Israfil

Isrāfīl atau Israfel (Arab: إسرافيل, "Isrāfīl") ("Sesuatu yang membakar"), adalah malaikat yang akan meniup sangkakala pada hari kiamat, walaupun namanya tidak disebutkan di dalam Qur'an. Malaikat ini merupakan Malaikat pertama yang diciptakan Allah, juga yang pertama kelak dibangkitkan pada Hari Kiamat. Ia sebagai salah satu dari empat malaikat utama, bersama dengan Mikail, Jibril dan Izrail.
Israfil dalam logat lainnya disebut Serafim yaitu dalam Alkitab.

Beberapa sumber lain (bukan sumber islam) mengindikasikan bahwa, pada permulaan waktu Israfil memiliki empat sayap, sangat tinggi sehingga bisa meraih tiang-tiang surga. Malaikat yang rupawan ini merupakan penguasa musik, Israfil selalu bertasbih kepada Allah kedalam ribuan bahasa yang berbeda. Dari bawah kaki hingga ke kepalanya ada beberapa rambut, beberapa mulut, dan beberapa lidah yang tertutup hijab.

Walaupun nama "Israfil" tidak pernah di muncul dalam Al Qur'an, sebutan/julukan tersebut dibuat untuk malaikat yang membawa trompet suci ini, dan untuk mengidentifikasikan sosok ini:

Israfil selalu memegang terompet suci yang terletak di bibirnya selama berabad-abad, menunggu perintah Allah untuk meniupnya pada hari kiamat.

Pada hari kiamat Malaikat Isrofil Meniup Sangkakala sebanyak 3 kali tiupan…
Tiupan pertama akan menghancurkan dunia beserta isinya, tiupan kedua akan mematikan para malaikat dan tiupan ketiga akan membangkitkan orang-orang yang telah mati dan mengumpulkan mereka di Padang Mahsyar.

Beberapa Sumber lain (bukan sumber islam) ia dikatakan telah di kirim oleh Tuhan bersama malaikat utama yang lain, untuk mengumpulkan tanah dari empat penjuru dunia dan hanya Izrail saja yang berhasil dalam misi tersebut, kemudian dengan tanah itulah Adam diciptakan.



</doc>
<doc id="12492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12492" title="Malik (malaikat)">
Malik (malaikat)

Maalik (Arab: مالك) adalah Yang Mengurus Bagian Neraka serta malaikat yang memimpin para Malaikat Zabaniah di neraka. Malaikat Malik biasanya dikaitkan bersama malaikat Ridwan Yang Mengurus Syurga.

Maalik (ملك) dalam Bahasa Arab berarti 'orang yg empunya'; 'orang yg memiliki'; 'tuan'; 'raja'. Sedangkan Allah memiliki julukan Maalik pula, tepatnya adalah:
Penggunaan kalimat "Malik" terhadap pemimpin Zabaniah hampir senada dengan penggunaan "Aziz" dalam kisah Yusuf, hanya sebagai panggilan kehormatan atas kepemimpinan mereka.

Terdapat 19 penjaga neraka jahanam yang pemimpinya adalah Malik. Sebagaimana firman Allah tentang Neraka Saqar .

Malikat Malik 'Alaihissalam mematuhi segala perintah Allah seperti dalam firman-Nya tentang permintaan penghuni Neraka kepada Malaikat Malik .

Malaikat Malik mempunyai tangan dan kaki yang bilangannya sama dengan jumlah ahli neraka. Setiap kaki dan tangan itu bisa berdiri dan duduk, serta dapat membelenggu dan merantai setiap orang yang dikehendakinya. Menurut kisah, karena Malik memiliki wujudnya yang sangat menyeramkan, ketika Malik melihat kearah Neraka maka sebagian api memakan api yang lain karena rasa takutnya kepada Malik.

Dikatakan pula bahwa ketika Nabi Muhammad Shallallahu 'Alaihi wa Sallam naik ke Sidrat al-Muntaha, ia bertemu dengan Malik yang kemudian menunjukkan pandangan sekilas tentang penderitaan di Neraka. Sejak saat itu pula Malaikat Malik tidak pernah tersenyum. Memiliki tubuh yang sangat besar, wajahnya menampakkan kemarahan, terlihat amat menakutkan, sangat kejam, tidak kenal kompromi, di antara kedua matanya terdapat pusat saraf yang seandainya ia menatap bumi pasti orang-orang yang ada didalamnya mati tiada tersisa.




</doc>
<doc id="12494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12494" title="Muhyiddin dari Brunei">
Muhyiddin dari Brunei

Pada tahun 1673, naik takhta. Mengambil alih Tahta Kerajaan dari Sultan Abdul Hakkul Mubin. Termasyhur bijak, gagah dan berjaya menyatukan rakyat Brunei setelah Perang Saudara tamat. Pada tahun 1685, berjaya mengatasi tipu daya angkatan bersenjata Spanyol yang berpura-pura datang mengunjungi Brunei. Ketika memerintah, Datu Dakula datang ke Brunei untuk membela ayahandanya tetapi dapat diselesaikan oleh kakandanya, Pangeran Bendahara Pengiran Muda Amir ibnu Sultan Abdul Hakkul Mubin. Pada tahun 1690 belaiu wafat dan terkenal dengan nama "Marhum Bungsu".


</doc>
<doc id="12496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12496" title="Husin Kamaluddin dari Brunei">
Husin Kamaluddin dari Brunei

Husin Kamaluddin merupakan Sultan Brunei yang naik tahta pada tahun 1710.Termashyur karena wara', adil dan berkaromah (berkeramat) dapat mengubah buah "ngirih" menjadi "pitabu" dan pernah mendapatkan air minum dari lingkaran rotan yang diletakkan di laut.

Dua kali turun takhta dan akhirnya bersemayam di Luba. Ketika dia memerintah negara Brunei makmur dan rezeki mudah diperolehi. Pernah mengeluarkan mata uang 'pitis'. Wafat 1770. Terkenal dengan nama "Marhum di Luba".



</doc>
<doc id="12497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12497" title="Muhammad Alauddin dari Brunei">
Muhammad Alauddin dari Brunei

Muhammad Alauddin dari Brunei (??? - 1737) adalah seorang Sultan Brunei.

Pada tahun 1730, ia naik takhta. Selain itu pada masa pemerintahannya, dia memerintahkan Tuan Imam Yaakub menyuratkan Silsilah Raja-Raja Brunei dan pernah mengelurkan mata uang "pitis". Ia terkenal dengan nama julukan "Marhum di Brunei".


</doc>
<doc id="12498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12498" title="Omar Ali Saifuddien I dari Brunei">
Omar Ali Saifuddien I dari Brunei

Omar Ali Saifuddien I adalah Sultan Brunei yang diangkat pada tahun 1740 yang terkenal dengan gelar nama "Marhum di Makam Besar". Pada tahun 1769, ia memerintahkan angkatan bersenjata Brunei yang diketuai oleh "Pehin Orang Kaya Di-Gadong Seri Lela Awang Aminuddin" menyerang Manila dan berhasil menduduki Manila. Pada tahun 1775, ia memerintahkan Pangeran Temenggong Pangeran Ampa mengusir pasukan Sulu yang dipimpin oleh "Datu Teting" yang hendak menyerang Brunei dan berhasil mengalahkannya. Ia wafat pada tahun 1795.


</doc>
<doc id="12499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12499" title="Muhammad Tajuddin dari Brunei">
Muhammad Tajuddin dari Brunei

Muhammad Tajuddin naik takhta pada tahun 1795. Dua kali turun takhta. Sultan Brunei yang pernah mengirimkan utusan ke Tiongkok untuk menjalin perdagangan di sana. Pernah mengutus utusan untuk mengadakan perdamaian dengan Spanyol di Manila. Memerintahkan Khatib Haji Abdul Latif menuliskan "Silsilah Raja-Raja Brunei" serta memerintahkan supaya membuat rumah wakaf untuk jemaah haji Brunei di Mekkah. Wafat 1807.

Sultan Muhammad Tajuddin lahir pada tahun 1776 adalah putra Sultan Omar Ali Saifuddin I dan Raja Isteri Nooralam binti Sultan Hussain Kamaluddin.
Mempunyai 3 orang istri

1. Dayang Aishah binti Husain

2. Dayang Pingai binti Tengku Muhammad Ali ( Sultan Siak ke 5 )

3. Raja Isteri Bulan binti Pengiran Digadong Bin Pengiran Anak Abdul

- Dayang Aishah

1. Pengiran Temenggong Anak Muhammad Yusuf

2. Pengiran Anak Yakub

3. Pengiran Anak Arshad

- Raja Isteri Bulan

1. Sultan Muhammad Jamalul Alam I

2. Anak Pengiran Bunga Seroja ( Istri Sultan Kutai Ke 17 )


</doc>
<doc id="12501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12501" title="Muhammad Kanzul Alam dari Brunei">
Muhammad Kanzul Alam dari Brunei

Pada tahun 1807, naik takhta. Menjadi wakil Sultan Muhammad Tajuddin memerintah Kerajaan Brunei untuk puteranya, Sultan Omar Ali Saifuddin II, terkenal dengan gelar "Pengiran Di-Gadong Ayah". Pada tahun 1236 Hijriah (1821), mengeluarkan dan menurunkan nilai uang "pitis" ke "padian". Mempererat hubungan persahabatan dengan Spanyol di Manila. Pada tahun 1809, "Si Merah" (Orang Asing) datang ke Brunei membawa "kuyuk" (anjing) besar dan garang untuk diadu melawan oleh orang Brunei dan dapat dikalahkan oleh Pangeran Muhammad Daud yang karena keberhasilannya, diarak menjadi "Pangeran Pemancha". Dia juga berhasil menangkap harimau hadiah Sultan Trengganu yang terlepas dari kandangnya. Pada tahun 1823, utusan Kerajaan Belanda datang ke Brunei. Pada masa pemerintahannya, Pangeran Muhammad Salleh diangkat menjadi Pangeran Indera Mahkota dan ditugaskan memerintah Serawak. Dan pada tahun 1826, dia turun takhta.


</doc>
<doc id="12503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12503" title="Dana Moneter Internasional">
Dana Moneter Internasional

Dana Moneter Internasional (DMI; ) adalah organisasi internasional beranggotakan 189 negara yang bertujuan mempererat kerja sama moneter global, memperkuat kestabilan keuangan, mendorong perdagangan internasional, memperluas lapangan pekerjaan sekaligus pertumbuhan ekonomi berkelanjutan, dan mengentaskan kemiskinan di seluruh dunia. Organisasi ini bermarkas di Washington, D.C. DMI dibentuk pada tahun 1944 dalam Konferensi Bretton Woods, kemudian diresmikan tahun 1945 dengan 29 negara anggota. DMI sejak awal bertujuan menata ulang sistem pembayaran internasional. Negara anggota menyumbangkan dana cadangan menggunakan sistem kuota. Dana cadangan tersebut dapat dipinjam oleh negara-negara yang mengalami kesulitan dalam neraca pembayarannya. , dana cadangan DMI mencapai SDR476,8 miliar, sekitar US$755,7 miliar atau Rp6,73 kuadriliun menurut nilai tukar tahun itu.

Lewat dana ini, dibantu aktivitas lainnya seperti pencatatan statistik dan analisis, pengawasan ekonomi negara anggota dan tuntutan kebijakan tertentu, DMI berupaya memperbaiki ekonomi negara-negara anggotanya. Tujuan organisasi ini tercantum dalam Pasal Persetujuannya, yaitu mempererat kerja sama moneter internasional, mendorong perdagangan internasional, ketersediaan lapangan pekerjaan, kestabilan nilai tukar, pertumbuhan ekonomi berkelanjutan, dan menyalurkan sumber daya kepada negara anggota yang mengalami kesulitan keuangan.

Menurut DMI sendiri, organisasi ini berusaha mendorong pertumbuhan dan kestabilan ekonomi global dengan mengeluarkan kebijakan, saran, dan dana kepada anggota serta bekerja sama dengan negara berkembang untuk membantu mereka mencapai kestabilan ekonomi makro dan mengurangi tingkat kemiskinan. Alasannya adalah pasar modal swasta internasional tidak sempurna dan banyak negara yang tidak mampu mengakses pasar keuangan. Ketidaksempurnaan pasar dan pendanaan neraca pembayaran menjadi alasan pendanaan resmi. Tanpa pendanaan resmi, negara tersebut akan menerapkan kebijakan ekonomi yang buruk demi menutupi ketidakseimbangan neraca pembayarannya. DMI menyediakan berbagai sumber alternatif dalam masalah keuangan.

Setelah DMI didirikan, tiga fungsi utamanya adalah mengawasi kesepakatan nilai tukar tetap antarnegara, membantu pemerintah mengelola nilai tukarnya sehingga memungkinkan pertumbuhan ekonomi, dan menyediakan modal jangka pendek untuk membantu neraca pembayaran. Bantuan ini bertujuan mencegah penyebaran krisis ekonomi internasional. DMI juga bertujuan membantu memulihkan ekonomi internasional pasca-Depresi Besar dan Perang Dunia II. Selain itu, DMI juga menyediakan investasi modal untuk mendorong pertumbuhan ekonomi dan proyek pembangunan seperti proyek infrastruktur.

Peran DMI berubah total setelah penerapan nilai tukar mengambang pasca-1971. Sejak saat itu DMI mulai mempelajari kebijakan ekonomi negara-negara peminjam dana untuk mengetahui apabila kelangkaan modal disebabkan oleh fluktuasi ekonomi atau kebijakan ekonomi. DMI juga mencari tahu jenis kebijakan pemerintah yang mampu memulihkan ekonomi. Tantangan baru bagi DMI adalah mempromosikan dan menerapkan kebijakan yang mengurangi frekuensi krisis di negara-negara berkembang, khususnya negara berpendapatan menengah yang rentan mengalami arus modal keluar besar-besaran. Alih-alih menjadi pengawas nilai tukar, DMI mulai menjadi pengawas seluruh kinerja ekonomi makro negara anggota. Peran mereka semakin besar karena DMI tidak hanya menangani nilai tukar, tetapi juga kebijakan ekonomi.

Selain itu, DMI merundingkan syarat pinjaman sesuai kebijakan kondisionalitas yang ditetapkan tahun 1950-an. Negara berpendapatan rendah boleh meminjam dalam jangka konsesi, artinya ada periode peminjaman tanpa bunga, melalui Extended Credit Facility (ECF), Standby Credit Facility (SCF), dan Rapid Credit Facility (RCF). Pinjaman non-konsesional yang mencakup bunga disalurkan melalui Stand-By Arrangements (SBA), Flexible Credit Line (FCL), Precautionary and Liquidity Line (PLL), dan Extended Fund Facility. DMI menyediakan bantuan darurat melalui Rapid Financing Instrument (RFI) untuk anggota yang perlu menyeimbangkan neraca pembayarannya sesegera mungkin.

DMI bertugas mengawasi sistem moneter dan keuangan internasional dan memantau kebijakan ekonomi dan keuangan negara-negara anggotanya. Aktivitas ini dikenal dengan istilah pengawasan ("surveillance") dan bertujuan memperkuat kerja sama internasional. Sejak sistem nilai tukar tetap Bretton Woods diganti pada awal 1970-an, hanya prosedur pengawasannya yang berubah; tujuan organisasi tetap sama. Tugasnya berubah dari pengawal kebijakan menjadi pemantau kebijakan negara anggota.

DMI biasanya menganalisis kelayakan setiap kebijakan ekonomi dan keuangan negara anggota demi menciptakan pertumbuhan ekonomi yang teratur, dan menilai dampak kebijakan tersebut terhadap negara lain dan ekonomi global.

Pada tahun 1995, Dana Moneter Internasional mulai menetapkan standar pembebasan data agar negara anggota DMI membuka data ekonomi dan keuangannya ke masyarakat umum. Komite Moneter dan Keuangan Internasional (IMFC) mengusulkan panduan standar pembebasan dalam dua bagian: Sistem Pembebasan Data Umum (GDDS "General Data Dissemination Standard") dan Standar Pembebasan Data Khusus (SDDS; "Special Data Dissemination Standard").

Dewan Eksekutif menyetujui SDDS dan GDDS masing-masing pada tahun 1996 dan 1997. Perubahan selanjutnya dicantumkan dalam "Guide to the General Data Dissemination System". Sistem ini ditujukan kepada statistikawan dan bertujuan memperbaiki berbagai aspek sistem statistik di sebuah negara. Sistem ini merupakan bagian dari Tujuan Pembangunan Milenium dan Rencana Strategis Pengentasan Kemiskinan Bank Dunia.

Tujuan utama GDDS adalah mendorong negara anggota untuk membangun kerangka kerja perbaikan kualitas data dan pembangunan kapasitas statistik agar mampu menilai kebutuhan statistik, mengutamakan perbaikan ketepatan waktu, transparansi, keandalan, dan keterbukaan data keuangan dan ekonomi. Beberapa negara awalnya menggunakan GDDS, lalu beralih ke SDDS yang lebih mutakhir.

Beberapa lembaga non-anggota DMI juga memberi kontribusi data statistik untuk sistem ini:

Kondisionalitas (persyaratan) DMI adalah serangkaian kebijakan atau syarat yang diajukan DMI sebelum mencairkan pinjaman. DMI perlu jaminan dari negara peminjam dan meminta pemerintah mencari bantuan untuk memperbaiki ketimpangan ekonomi makronya dalam bentuk reformasi kebijakan. Bila syarat tersebut tidak dipenuhi, DMI tidak mencairkan pinjaman. Menurut beberapa pihak, kondisionalitas adalah salah satu aspek kebijakan DMI yang kontroversial. Konsep kondisionalitas diperkenalkan lewat keputusan Dewan Eksekutif tahun 1952, lalu disertakan dalam Pasal Perjanjian DMI.

Kondisionalitas berkaitan dengan teori ekonomi dan penerapan mekanisme pelunasan utang. Kondisionalitas diturunkan dari pemikiran Jacques Polak. Menurutnya, dasar teoretis dari kondisionalitas adalah "pendekatan moneter terhadap neraca pembayaran".

Syarat penyesuaian struktural meliputi:

Syarat-syarat di atas dikenal sebagai Konsensus Washington.

Syarat pinjaman tersebut merupakan jaminan bahwa negara peminjam mampu melunasi utangnya kepada DMI dan negara tersebut tidak akan mengambil tindakan ceroboh yang mengacaukan ekonomi internasional untuk menyelesaikan masalah neraca pembayarannya. Persoalan bahaya moral—ketika agen ekonomi memaksimalkan pemanfaatannya dengan mengabaikan pihak lain karena mereka tidak menanggung seluruh dampak yang dipicu tindakan mereka sendiri—dapat dicegah melalui syarat pinjaman alih-alih menyediakan jaminan; negara yang butuh pinjaman DMI biasanya memang tidak punya jaminan yang bernilai tinggi secara internasional.

Kondisionalitas juga menguntungkan DMI karena dana yang dipinjamkan ke negara peminjam akan dimanfaatkan untuk hal-hal yang ditentukan oleh Pasal Perjanjian dan menjadi jaminan bahwa negara tersebut akan mampu memperbaiki ekonomi makro dan ketimpangan strukturalnya. Menurut DMI, pelaksanaan tindakan perbaikan atau kebijakan tertentu oleh negara peminjam memungkinkan negara tersebut melunasi utangnya kepada DMI. Utang yang lunas menjamin kecukupan dana cadangan DMI untuk membantu negara anggota lain.

, negara peminjam memiliki catatan utang baik karena melunasi utang lewat fasilitas pemberian pinjaman reguler DMI dengan bunga penuh sampai jatuh tempo. Ini berarti pinjaman DMI tidak membebani negara peminjam karena negara pemberi pinjaman menerima bunga sesuai nilai pasar berdasarkan kuota sumbangannya. Belum lagi dana sumbangannya dipinjamkan oleh DMI dan seluruh aset cadangan yang disumbangkan negara anggota kepada IMF.

DMI awalnya didirikan sebagai bagian dari kesepakatan nilai tukar sistem Bretton Woods tahun 1944. Semasa Depresi Besar, berbagai negara menerapkan hambatan perdagangan untuk memperbaiki ekonominya. Tindakan ini memicu devaluasi mata uang nasional dan anjloknya perdagangan dunia.
Kerja sama moneter internasional butuh pengawasan. Perwakilan 45 negara bertemu dalam Konferensi Bretton Woods di Mount Washington Hotel di Bretton Woods, New Hampshire, Amerika Serikat, untuk membahas kerangka kerja sama ekonomi internasional pascaperang dan pembangunan Eropa pasca-Perang Dunia II.

Terdapat dua pandangan terhadap peran yang harus diambil DMI sebagai lembaga ekonomi global. Ekonom Britania Raya, John Maynard Keynes, membayangkan DMI sebagai dana koperasi yang dapat ditarik negara anggota untuk mempertahankan aktivitas ekonomi dan lapangan pekerjaannya pada masa-masa krisis. Pandangan ini menginginkan DMI yang membantu negara yang membutuhkan dan beroperasi layaknya New Deal Amerika Serikat setelah Perang Dunia II. Delegasi Amerika Serikat Harry Dexter White memandang DMI seperti bank yang nasabahnya wajib melunasi utang tepat waktu. Sebagian besar pandangan White disertakan dalam peraturan terakhir yang disepakati di Bretton Woods.
DMI secara resmi berdiri tanggal 27 Desember 1945. 29 negara anggota pertamanya meratifikasi Pasal Perjanjian DMI. Pada akhir 1946, keanggotaan DMI bertambah menjadi 39 negara. Tanggal 1 Maret 1947, DMI memulai operasi keuangannya, dan pada tanggal 8 Mei, Prancis menjadi negara pertama yang meminjam dana dari DMI.

DMI adalah salah satu organisasi utama dalam sistem ekonomi internasional; rancangan organisasinya memungkinkan sistem ini menyeimbangkan penataan kembali kapitalisme internasional dengan pemanfaatan kedaulatan ekonomi nasional dan kesejahteraan manusia, biasa disebut liberalisme tertanam. Pengaruh DMI dalam ekonomi global perlahan meningkat seiring bertambahnya anggota baru. Peningkatan pengaruh ini terjadi setelah beberapa negara Afrika merdeka dan pembubaran Uni Soviet tahun 1991 karena banyak negara di lingkup pengaruh Soviet yang dulunya tidak bergabung dengan DMI.

Sistem Bretton Woods bertahan sampai tahun 1971, ketika pemerintah A.S. menghentikan ketertukaran (konvertibilitas) dolar Amerika Serikat (dan cadangan dolar yang dipegang negara lain) dengan emas. Keputusan tersebut dikenal sebagai Kejutan Nixon.

Pada Mei 2010, dengan proporsi 3 banding 11, DMI terlibat dalam penalangan pertama Yunani senilai €110 miliar untuk menyelesaikan penumpukan utang pemerintah akibat defisit sektor publik. Pemerintah Yunani setuju untuk menerapkan pengetatan yang akan mengurangi defisit dari 11% pada tahun 2009 menjadi "di bawah 3%" pada tahun 2014. Penalangan ini tidak mencakup tindakan restrukturisasi utang seperti "haircut" yang dipermasalahkan Direktur DMI dari Swiss, Brasil, India, Rusia, dan Argentina. Pemerintah Yunani sendiri (waktu itu dipimpin Perdana Menteri George Papandreou dan Menteri KEuangan Giorgos Papakonstantinou) tidak menyetujui "haircut".

Paket talangan kedua senilai lebih dari €100 miliar disetujui dalam kurun beberapa bulan sejak Oktober 2011; saat itu Papandreou dipaksa mengundurkan diri. Troika, termasuk DMI, adalah perancang program ini. Program tersebut disetujui oleh Direktur Eksekutif DMI pada tanggal 15 Maret 2012 dengan nilai SDR23,8 miliar. Berdasarkan program tersebut, pemegang obligasi swasta mendapat "haircut" senilai 50%. Antara Mei 2010 dan Februari 2012, bank-bank swasta di Belanda, Prancis, dan Jerman menurunkan keterpaparannya terhadap utang Yunani dari €122 miliar menjadi €66 miliar.

Per Januari 2012, negara peminjam terbesar dari DMI adalah Yunani, Portugal, Irlandia, Rumania, dan Ukraina.

Tanggal 25 Maret 2013, penalangan internasional senilai €10 miliar untuk Siprus disetujui oleh Troika dengan syarat sebagai berikut: Siprus menutup bank terbesar keduanya; memberlakukan tarif deposito bank pada deposito tak terasuransi di Bank of Cyprus. Tak satupun deposito berasuransi senilai €100.000 atau kurang yang terdampak oleh persyaratan pinjaman berdasarkan skema talangan baru ini.

Restrukturisasi utang nasional diangkat oleh DMI pada April 2013 untuk pertama kalinya sejak 2005 dalam sebuah laporan berjudul "Sovereign Debt Restructuring: Recent Developments and Implications for the Fund’s Legal and Policy Framework". Laporan yang dibahas oleh dewan pada tanggal 20 Mei ini merangkum kasus Yunani, St Kitts dan Nevis, Belize, dan Jamaika. Wawancara dengan Wakil Direktur Hugh Bredenkamp diterbitkan beberapa hari kemudian bersamaan dengan wawancara oleh Matina Stevis dari "Wall Street Journal".

Dalam "Fiscal Monitor" edisi Oktober 2013, DMI menyatakan bahwa penerapan pajak modal yang mampu mengurangi rasio utang negara Zona Euro hingga "angka akhir 2007" membutuhkan kenaikan pajak hingga 10%.

Departemen Fiskal DMI, saat itu dipimpin Direktur Pelaksana Sanjeev Gupta, menerbitkan laporan pada Januari 2014 berjudul "Fiscal Policy and Income Inequality". Laporan ini menyatakan bahwa "Pajak-pajak yang dibebankan pada kekayaan, khususnya aset tak bergerak, juga merupakan pilihan bagi negara-negara yang ingin menerapkan pajak progresif ... Pajak properti cenderung setara dan efisien, namun kurang dimanfaatkan di sejumlah negara. ... Ada rencana untuk memanfaatkan potensi pajak ini, baik sebagai sumber pendapatan dan instrumen redistribusi kekayaan."

Pada akhir Maret 2014, DMI mengumpulkan dana talangan sebesar $18 miliar untuk pemerintahan sementara Ukraina setelah revolusi Ukraina 2014.

Tidak semua negara anggota DMI berdaulat, artinya tidak semua "negara anggota" DMI adalah anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa. Ada pula "negara anggota" DMI non-PBB yang merupakan daerah istimewa di bawah kedaulatan negara anggota PBB, yaitu Aruba, Curaçao, Hong Kong, dan Makau, serta Kosovo. Para anggota menunjuk "ex-officio" anggota berhak suara. Semua anggota DMI adalah anggota Bank Rekonstruksi dan Pembangunan Internasional (IBRD).

Bekas anggota DMI meliputi Kuba (keluar tahun 1964) dan Republik Cina yang dikeluarkan dari PBB tahun 1980 setelah Presiden Jimmy Carter mencabut dukungannya dan digantikan oleh Republik Rakyat Cina. Namun demikian, "Provinsi Taiwan Cina" masih terdaftar di indeks resmi DMI.

Selain Kuba, negara PBB lainnya yang bukan anggota DMI adalah Andorra, Liechtenstein, Monako, Nauru, dan Korea Utara.

Bekas Cekoslowakia dikeluarkan tahun 1954 karena "tidak menyediakan data yang diperlukan" dan diterima kembali pada tahun 1990 setelah Revolusi Beludru. Polandia keluar tahun 1950—konon di bawah tekanan Uni Soviet—dan diterima kembali tahun 1986.

Negara manapun boleh mendaftar sebagai anggota DMI. Setelah DMI dibentuk tidak lama setelah Perang Dunia II, aturan keanggotaan DMI dibiarkan longgar. Anggota harus membayar sumbangan keanggotaan rutin sesuai kuotanya, tidak membatasi perdagangan mata uang tanpa seizin DMI, mematuhi aturan main yang tercantum dalam Pasal Persetujuan DMI, dan menyediakan informasi soal perekonomian nasional. Peraturan yang lebih ketat diterapkan kepada negara-negara yang mengajukan pinjaman kepada DMI.

Negara yang bergabung dengan DMI antara tahun 1945 dan 1971 sepakat untuk mengamankan nilai tukarnya sehingga dapat disesuaikan atas persetujuan DMI apabila terjadi "ketimpangan mendasar" pada neraca pembayaran.

Sejumlah anggota memiliki hubungan yang rumit dengan DMI. Meski sudah menjadi anggota, mereka tidak mau ekonominya diawasi DMI. Argentina, misalnya, menolak berpartisipasi dalam Konsultasi Pasal IV dengan DMI.

Negara anggota DMI memiliki akses informasi tentang kebijakan ekonomi semua negara anggota, serta kesempatan untuk memengaruhi kebijakan ekonomi negara anggota lain, bantuan teknis dalam perbankan, fiskal, dan nilai tukar, bantuan pendanaan pada masa-masa sulit, serta kesempatan perdagangan dan investasi yang luas.

Dewan Gubernur terdiri dari satu gubernur dan satu gubernur alternatif untuk setiap negara anggota. Setiap negara anggota menunjuk kedua gubernurnya. Dewan rapat sekali setiap tahun dan bertugas memilih atau menunjuk anggota Dewan Eksekutif. Meski Dewan Gubernur secara resmi bertugas menyetujui penambahan kuota, alokasi Hak Penarikan Khusus, penerimaan anggota baru, pengunduran diri anggota, dan perbaikan Pasal Persetujuan dan Peraturan Organisasi, Dewan Gubernur justru sering melimpahkan kekuasaannya ke Dewan Eksekutif DMI.

Dewan Gubernur mendapat saran dari Komite Moneter dan Keuangan Internasional dan Komite Pembangunan Internasional. Komite Moneter dan Keuangan Internasional memiliki 24 anggota dan memantau perkembangan likuiditas global serta perpindahan sumber daya ke negara berkembang. Komite Pembangunan memiliki 25 anggota dan memberi saran tentang isu pembangunan penting dan sumber dana yang dibutuhkan untuk mendorong pembangunan ekonomi di negara berkembang. Mereka juga memberi saran tentang isu perdagangan dan lingkungan.

Dewan Eksekutif terdiri dari 24 Direktur Eksekutif. Direktur Eksekutif mewakili ke-188 negara anggota secara bergilir sesuai kawasan dunia. Negara yang ekonominya besar memiliki Direktur Eksekutifnya sendiri, namun banyak negara yang dikelompokkan dalam konstituensi empat negara atau lebih.

Setelah "2008 Amendment on Voice and Participation" diberlakukan bulan Maret 2011, delapan negara berhak menunjuk seorang Direktur Eksekutif: Amerika Serikat, Jepang, Jerman, Prancis, Britania Raya, Cina, Federasi Rusia, dan Arab Saudi. 16 Direktur lainnya mewakili konstituensi yang terdiri dari 4 sampai 22 negara. Direktur Eksekutif mewakili konstituensi terbesar (22 negara) memiliki bobot suara 1,55%. Dewan Eksekutif biasanya rapat beberapa kali setiap minggu. Keanggotaan dan konstituensi Dewan ditinjau ulang setiap delapan tahun.

DMI dipimpin oleh seorang Direktur Pelaksana yang bertugas seabgai kepala staf dan Ketua Dewan Eksekutif. Direktur Pelaksana dibantu oleh Wakil Direktur Pelaksana Pertama dan tiga Wakil Direktur Pelaksana lainnya. Direktur Pelaksana DMI selalu dijabat oleh orang Eropa. Presiden Bank Dunia juga selalu dijabat oleh orang Amerika Serikat. Seiring waktu, tradisi jabatan ini mulai dipertanyakan. Bila kesempatan terbuka, dua jabatan tersebut dapat diperebutkan oleh sejumlah calon berkualitas tinggi dari berbagai belahan dunia.

Pada tahun 2011, negara-negara berkembang terbesar di dunia, BRIC, mengeluarkan pernyataan bahwa tradisi memilih orang Eropa sebagai Direktur Pelaksana justru melemahkan legitimasi DMI dan menuntut pemilihan Direktur Pelaksana berdasarkan keahliannya.

Direktur Pelaksana sebelumnya, Dominique Strauss-Kahn, ditahan terkait pelecehan seksual tamu hotel di New York dan mundur pada tanggal 18 Mei. Tanggal 28 Juni 2011, Christine Lagarde dipilih sebagai Direktur Pelaksana DMI dengan masa jabatan lima tahun terhitung sejak 5 Juli 2011. Pada tahun 2012, Lagarde digaji US$467.940 bebas pajak; nilainya otomatis bertambah tiap tahun mengikuti inflasi. Selain itu, Direktur Pelaksana mendapat tunjangan sebesar US$83.760 dan tunjangan hiburan tambahan.

Hak suara di DMI didasarkan pada sistem kuota. Setiap anggota memiliki sejumlah suara dasar (suara dasar setiap anggota setara dengan 5,502% suara total), plus satu suara tambahan untuk setiap 100.000 Hak Penarikan Khusus (SDR) dari kuota negara anggota. Hak Penarikan Khusus adalah satuan hitungan DMI yang mewakili klaim mata uang. SDR didasarkan pada beberapa mata uang internasional yang kuat. Suara dasar didominasi negara-negara kecil, tetapi suara tambahan yang ditentukan oleh SDR mengimbangi dominasi tersebut.

Pada Desember 2015, Kongres Amerika Serikat mengesahkan undang-undang terkait Reformasi Kuota dan Tata Kelola Pemerintahan 2010. Hasilnya:

Sistem kuota DMI dirancang untuk mengumpulkan dana cadangan agar dapat dipinjamkan. Setiap negara anggota DMI diberi kuota atau jumlah sumbangan yang disesuaikan dengan ukuran negara tersebut dalam perekonomian global. Setiap kuota anggota juga menentukan besaran hak suaranya. Sumbangan uang dari negara anggota menentukan besaran hak suaranya di organisasi ini.

Sistem ini mengikuti logika organisasi pemegang saham, artinya negara kaya memiliki andil dalam pembuatan dan perubahan aturan. Karena pengambilan keputusan di DMI mewakili setiap posisi ekonomi negara anggota di dunia, negara kaya yang sumbangannya lebih besar memiliki pengaruh lebih besar daripada negara miskin yang sumbangannya sedikit. Walau demikian, DMI terus mengupayakan redistribusi.

Normalnya, kuota ditinjau ulang setiap lima tahun dan dapat dinaikkan bila dirasa perlu oleh Dewan Gubernur. Saat ini muncul usulan soal reformasi perwakilan negara berkembang di DMI. Ekonomi negara-negara ini memegang porsi besar dalam sistem ekonomi global, tetapi tidak terwakili dalam proses pengambilan keputusan DMI karena terhambat sistem kuota. Joseph Stiglitz berpendapat, "DMI perlu memberi hak suara dan perwakilan yang lebih efektif bagi negara-negara berkembang; porsi ekonomi dunia mereka sudah berkembang besar sejak 1944, tahun berdirinya DMI." Pada tahun 2008, beberapa reformasi kuota disahkan, termasuk perpindahan 6% porsi kuota ke negara pasar berkembang dinamis dan negara berkembang.

Keanggotaan DMI dibagi berdasarkan pendapatan. Negara-negara tertentu memberi sumber pendanaan, sedangkan negara lainnya memanfaatkan sumber tersebut. Baik "kreditur" dari negara maju dan "peminjam" dari negara berkembang adalah anggota DMI. Negara maju memberi sumber dana, namun jarang terlibat dalam perjanjian pinjaman DMI; biasanya mereka memberi pinjaman. Sebaliknya, negara berkembang memanfaatkan sumber pendanaan, namun menyumbang sedikit dana karena kuotanya lebih kecil; biasanya mereka meminjam. Perselisihan pun muncul dalam hal tata kelola organisasi karena kedua kubu ini, kreditur dan peminjam, memiliki kepentingan yang sangat berbeda.

DMI dikritik karena sistem pembagian hak suara berdasarkan kuota malah membiarkan subordinasi peminjam dan dominasi kreditur. Kesenjangan antara peminjam dan non-peminjam di DMI membangkitkan kontroversi seputar kondisionalitas karena negara peminjam ingin memperluas akses pinjaman, sedangkan negara pemberi pinjaman ingin jaminan pelunasan.

Globalisasi mencakup tiga lembaga: pasar keuangan global dan perusahaan transnasional, pemerintah yang saling terhubung lewat kerja sama ekonomi dan militer pimpinan Amerika Serikat, dan kemunculan "pemerintahan global" seperti Organisasi Perdagangan Dunia (WTO), DMI, dan Bank Dunia. Dalam buku "People Before Profit", Charles Derber berpendapat, "Ketiga lembaga yang saling berinteraksi ini menciptakan sistem kekuasaan global baru. Dalam sistem ini, kedaulatan terglobalisasikan, kekuasaan dan kewenangan konstitusi tercerabut dari setiap negara dan beralih ke pasar global dan lembaga internasional". Titus Alexander berpendapat bahwa sistem ini memperlebar kesenjangan global antara negara-negara barat dan sisanya dalam proses apartheid global. Ia menganggap DMI sebagai pilar utama apartheid global.

Pembentukan lembaga ekonomi global merupakan pemicu dan pendorong globalisasi. Perkembangan Bank Dunia, bank pembangunan kawasan DMI seperti Bank Rekonstruksi dan Pembangunan Eropa (EBRD), dan lembaga perdagangan multilateral seperti WTO menandai perlaihan dari dominasi negara sebagai satuan analisis eksklusif dalam hubungan internasional. Globalisasi benar-benar mengubah konsep kedaulatan negara.

Setelah kampanye deregulasi keuangan besar-besaran oleh Presiden Amerika Serikat, Bill Clinton, pada tahun 1990-an, para pendukung globalisasi menghapus batasan kepemilikan asing terhadap bank-banknya, memperlonggar pertukaran mata uang, dan melenyapkan batas penarikan uang oleh investor asing.

Menurut laporan DMI bulan Mei 2015, pemerintahan di seluruh dunia secara tidak langsung menyubsidi perusahaan bahan bakar fosil sebesar $5,3 triliun (£3,4 triliun) per tahun. Hal ini dikarenakan perusahaan tidak terkena dampak pembakaran batu bara, minyak, dan gas: polusi udara, masalah kesehatan, banjir, kekeringan, dan badai akibat perubahan iklim.

Bulan Maret 2011, Menteri Ekonomi dan Keuangan Uni Afrika mengusulkan pembentukan Dana Moneter Afrika.

Pada KTT BRICS ke-6 bulan Juli 2014, negara-negara BRICS (Brasil, Rusia, India, Cina, dan Afrika Selatan) mengumumkan pembentukan Kesepakatan Cadangan Darurat (CRA) BRICS senilai US$100 miliar. Kesepakatan ini bertujuan menyediakan likuiditas lewat pertukaran mata uang untuk menanggapi permasalahan neraca pembayaran jangka pendek.

Pada tahun 2014, Bank Investasi Infrastruktur Asia pimpinan Cina didirikan sebagai pesaing DMI dan Bank Dunia.






</doc>
<doc id="12505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12505" title="Privatisasi">
Privatisasi

Privatisasi (istilah lain: denasionalisasi, swastanisasi, atau penswastaan) adalah proses pengalihan kepemilikan dari milik umum menjadi milik pribadi. Lawan dari privatisasi adalah nasionalisasi.

Privatisasi sering diasosiasikan dengan perusahaan berorientasi jasa atau industri, seperti pertambangan, manufaktur atau energi, meski dapat pula diterapkan pada aset apa saja, seperti tanah, jalan, atau bahkan air.

Secara teori, privatisasi membantu terbentuknya pasar bebas, mengembangnya kompetisi kapitalis, yang oleh para pendukungnya dianggap akan memberikan harga yang lebih kompetitif kepada publik. Sebaliknya, para sosialis menganggap privatisasi sebagai hal yang negatif, karena memberikan layanan penting untuk publik kepada sektor privat akan menghilangkan kontrol publik dan mengakibatkan kualitas layanan yang buruk, akibat penghematan-penghematan yang dilakukan oleh perusahaan dalam mendapatkan profit.



</doc>
<doc id="12507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12507" title="Omar Ali Saifuddien II dari Brunei">
Omar Ali Saifuddien II dari Brunei

Omar Ali Saifuddien IIPada tahun 1828, naik takhta,Pada tahun 1839, James Brooke tiba di Serawak. Pada tahun 1842, James Brooke dilantik menjadi Rajah Sarawak. Pada tahun 1845, Tentara yang dipimpin oleh James Brooke menyerang Brunei. Pada tahun 1846, Sultan menyerahkan Pulau Labuan kepada Inggris. Pad tahun 1847, sultan membuat perjanjian persahabatan dan perdagangan dengan Inggris. Wafat 1852.


</doc>
<doc id="12510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12510" title="Abdul Momin dari Brunei">
Abdul Momin dari Brunei

Pada tahun 1852, naik takhta. Tidak mempunyai keturunan. Termasyhur adil, bijak, kuat beribadat dan (berkaromah) berkeramat. Pada tahun 1853, membuat perjanjian dengan James Brooke mengenai hak-hak kekuasaan kedua belah pihak. Pada tahun 1856, membuat perjanjian dengan Inggris mengenai masalah rakyat Inggris yang melalukan pelanggaran hukum di Brunei. Pada tahun 1858, Pangeran Shahbandar Pangeran Muhammad Salleh terbunuh setelah ditahan oleh pengkhianat kerajaan. Pada tahun 1877, membuat perjanjian dengan Gustavus Baron de Over-back dan Alfred Dent mengenai "pemajakan" terhadap wilayah-wilayah Brunei di Sabah. Pada tahun 1884 memerintahkan Pangeran Temenggong Pangeran Anak Hashim menyerang Limbang karena terjadi pemberontakan dan akhirnya berhasil dipadamkan. Pada tahun 1885, membuat perundang undangan untuk menjaga agar wilayah-wilayah Brunei termasuk Limbang tidak diserahkan kepada kuasa-kuasa asing. Wafat 1885 dalam usia lebih 100 tahun.


</doc>
<doc id="12512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12512" title="Hashim Jalilul Alam Aqamaddin dari Brunei">
Hashim Jalilul Alam Aqamaddin dari Brunei

Sultan Hashim Jalilul Alam Aqamaddin adalah Sultan Brunei Darussalam ke-26 yang memerintah dari tahun 1885 sampai 1906. Pada tahun 1885, naik takhta, sebelumnya terkenal dengan nama Pangiran Temenggong Pangeran Anak Hashim. Pada tahun 1887, membuat permohonan bertulis kepada Kerajaan Inggris mengadakan Residen Inggris di Limbang tetapi tidak dipersetujui oleh pihak Inggris karena memakan biaya yang mahal. Pada tahun 1888, membuat perjanjian dengan Inggris mengenai urusan hubungan luar negeri Brunei di bawah protektorat Inggris. Pada tahun 1903, mengutus surat kepada Sultan Abdul Hamid II, Usmaniyah Turki karena Limbang (wilayah Brunei) direbut oleh Charles Brooke pada Tahun 1890. Pada tahun 1906, menandatangani Perjanjian Protektorat Inggris atas Brunei dan menerima Sistem Residen di Brunei. Tahun 1906, dia meninggal dunia.


</doc>
<doc id="12513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12513" title="Muhammad Jamalul Alam II dari Brunei">
Muhammad Jamalul Alam II dari Brunei

Sultan Muhammad Jamalul Alam II (1889-1924) adalah Sultan Brunei yang pernah berkuasa. Pada tahun 1906, naik takhta dalam usia 17 tahun. Pada tahun 1906, membentuk Kepolisian Brunei, serta menetapkan bendera negaranya Brunei. Pada 1907, mengizinkan pembentukan Majlis Mesyuarat Negeri Brunei. Pada tahun 1911, Sekolah Melayu mulai didirikan. Pada tahun 1922, rancangan pembangunan mulai dilaksanakan. Pada masa pemerintahannya usaha eksplorasi dan eksploitasi minyak dilakukan. Pada tahun 1922 pusat pemerintahannya berpindah dari Istana Kampong Ayer ke Istana Majlis.


</doc>
<doc id="12516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12516" title="Ahmad Tajuddin dari Brunei">
Ahmad Tajuddin dari Brunei

Duli Yang Maha Mulia Sultan Ahmad Tajuddin Akhazul Khairi Waddien ibni Almarhum Sultan Mohammad Jamalul Alam II (biasa dipangil sebagai Sultan Ahmad Tajuddin) (4 Juni 1913 – 4 Juni 1950) merupakan sultan ke 27 Brunei dari 11 September 1924 sampai ia meninggal. Ia merupakan pengganti ayahnya yang meninggal dunia, Sultan Muhammad Jamalul Alam II.

Pada tahun 1924, naik tahata dalam usia 11 tahun. Pada tahun 1927, meresmikan pembukaan jalan raya Brunei-Tutong. Pada tahun 1929, meresmikan pembukaan "Rumah Sakit Bandar Brunei". Tahun yang sama, sumber-sumber minyak ditemukan di Seria. Pada tahun 1932, berangkat mengunjungi Inggris dan Eropa. Pada tahun 1941, Jepang menduduki Brunei. Pada tahun 1945, Tentara Sekutu mendarat di Brunei. pada tahun 1946, Lagu Kebangsaan Brunei digubah oleh "Awang Besar Sagap" dan Yura Halim. Pada tahun 1946, mengambilalih pemerintahan dari British Military Administration (B.M.A) Pada tahun 1949, memperingati "Jubli Perak". Wafat 1950.

Sultan Ahmad Tajuddin lahir pada tanggal 22 Agustus 1913 di Istana di kota Brunei.
Dia adalah anak kelima dari 10 anak dengan Sir Sultan Muhammad Jamalul akhir Alam II dan istrinya,
Raja Isteri Pengiran Anak Siti Fatimah. Adiknya Pengiran Muda Omar Ali Saifuddien akan menjadi penggantinya masa depannya.

Ketika Sultan Ahmad Tajuddin membuat persinggahan di Singapura, sebelum melanjutkan ke Inggris, ia jatuh sakit, dan dirawat di Singapore General Hospital pada tanggal 3 Juni 1950. Kedatangannya di rumah sakit didampingi oleh Mr Malcolm MacDonald, Inggris Komisaris Jenderal untuk Asia Tenggara. Menurut Dr Monteiro yang merawatnya, karena kesehatannya memburuk pada waktu itu, sehingga keberangkatannya ke London harus ditunda atau dibatalkan karena dia pendarahan di perut dan membutuhkan Transfusi darah. Yang Mulia meninggal pada Sabtu, 3 Juni, 1950, karena tidak ada reaksi terhadap transfusi darah yang dilakukan pada dirinya. Ia mengalami Koma, beberapa jam sebelum kematiannya.


</doc>
<doc id="12518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12518" title="Omar Ali Saifuddien III dari Brunei">
Omar Ali Saifuddien III dari Brunei

Al-Marhum Al-Hajj Sultan Sir Omar Ali Saifuddien Sa'adul Khairi Waddien III, GCVO, KCMG (23 September 1914 – 7 September 1986) lahir di Istana Kota, Kampong Sultan Lama, Brunei Town (kini Bandar Seri Begawan).

Terdidik dalam pelajaran agama, 40 kali mengkhatamkan Al-Quran. Pada tahun 1932-1936, belajar di "Maktab Melayu", Kuala Kangsar, Perak. Pada tahun 1947, diangkat menjadi "Pangeran Bendahara". Pada tahun 1950, naik takhta. 1951, menunaikan ibadah Haji yang pertama. Tahun 1951, merencanakan pemindahan bagi penduduk Kampong Ayer ke tanah darat. Lagu Kebangsaan Brunei Allah Peliharakan Sultan ditetapkan secara resmi. Tahun 1953, mulai bersidang membahas "Perlembagaan Bertulis bagi Negeri Brunei", mulai mendirikan Sekolah Inggris di lingkungan Kerajaan, mulai mendirikan Masjid Besar di "Bandar Brunei" yang selesai pada tahun 1958, yang dinamakan Masjid Omar Ali Saifuddien. Tahun 1954, mendatangkan dua orang pakar Pengajian Islam ke Brunei. Tahun 1955, membuat Rancangan Kemajuan Negara Lima Tahun Pertama. Tahun 1957, Radio Brunei mulai mengudara. Tahun 1959, menandatangani Perlembagaan Bertulis bagi Negeri Brunei, Syarikat Minyak Shell Brunei Sendirian Berhad memulai pertambangan minyak di lepas pantai. Tahun 1961, membentuk Askar Melayu Brunei, cadangan bagian dari Persekutuan Malaysia. Tahun 1962, menunaikan Ibadah haji kali kedua. Tahun 1962, terjadi pemberontakan di Brunei. Tahun 1967, Brunei mengeluarkan mata uangnya sendiri. lebih 33 kali berangkat ke luar negeri antara Tahun 1951-1967. Tahun 1967, mengundurkan diri dari Takhta Kerajaan, bergelar Paduka Seri Begawan Sultan Haji Omar 'Ali Saifuddien Sa'adul Khairi Waddien. Tahun 1984, menjadi Menteri Pertahanan Negara Brunei Darussalam yang pertama. Wafat 1986. Terkenal dengan nama "Arsitek Brunei Modern"


</doc>
<doc id="12520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12520" title="Hassanal Bolkiah dari Brunei">
Hassanal Bolkiah dari Brunei

Jenderal Sultan Haji Sir Hassanal Bolkiah Mu'izzaddin Waddaulah GCB GCMG () adalah Sultan ke-29 dan Yang Di-Pertuan Brunei Darussalam serta Perdana Menteri pertama Brunei Darussalam. Ia adalah putra sulung Begawan Sultan Sir Muda Omar Ali Saifuddin III, Sultan Brunei ke-28, dan Babu Raja Pengiran Anak Damit.

Di bawah konstitusi 1959 Brunei, Sultan adalah kepala negara dengan kekuasaan eksekutif penuh, termasuk kekuasaan darurat sejak tahun 1962. Pada tanggal 9 Maret 2006, Sultan dilaporkan telah mengubah konstitusi Brunei untuk membuat dirinya sempurna di bawah hukum Brunei. Bolkiah juga Perdana Menteri serta memegang portofolio Menteri Pertahanan dan Keuangan.

Sebagai Menteri Pertahanan, dia juga Panglima Tertinggi Royal Brunei Angkatan Bersenjata; Jenderal Kehormatan di angkatan bersenjata Inggris dan Indonesia dan Laksamana Kehormatan Armada di Angkatan Laut Inggris. Dia menunjuk dirinya sebagai Inspektur Jenderal Polisi (IGP) dari Royal Brunei Police Force.

Dia membahas Majelis Umum Perserikatan Bangsa-bangsa tentang penerimaan Brunei Darussalam untuk Perserikatan Bangsa-bangsa pada bulan September 1984. Pada tahun 1991, ia memperkenalkan ideologi konservatif ke Brunei disebut Melayu Islam Beraja (MIB) (atau Melayu Islam Monarki), yang menyajikan monarki sebagai pembela iman. Dia baru-baru ini disukai pemerintah Brunei demokratisasi dan menyatakan dirinya Perdana Menteri dan Presiden. Pada tahun 2004, Dewan Legislatif, yang telah dibubarkan sejak tahun 1962, dibuka kembali.

Penggantinya ditunjuk adalah putra sulungnya, Al-Muhtadee Billah.

Ia dilahirkan pada tanggal 15 Juli 1946 di Brunei Town (sekarang disebut Bandar Seri Begawan). Ia menjadi putra mahkota pada tahun 1961 dan sultan pada 5 Oktober 1967, setelah ayahnya turun tahta secara sukarela. Penobatan Nya diadakan pada tanggal 1 Agustus 1968. Seperti ayahnya, ia telah mendapat gelar kehormatan "Sir" oleh Ratu Elizabeth II dari Britania Raya, yang Brunei adalah protektorat sampai 1984.

Sultan menerima pendidikan sekolah menengah di sekolah utama Lembaga Victoria Malaysia di Kuala Lumpur, di mana ia bergabung dengan Korps Kadet (band). Setelah menerima pendidikan swasta di Brunei, Sultan menghadiri Royal Akademi Militer Sandhurst pada Oktober 1967 namun kembali ke rumah untuk menjadi Putra Mahkota beberapa bulan sebelum kelulusan.

Meskipun pemborosan pribadinya, ia telah berusaha untuk berbagi kekayaan minyak negara itu. Di Brunei, mengejek dijuluki "Shellfare Negara", merujuk pada pengaruh yang signifikan dari Shell Oil Company, Brunei memiliki pendidikan gratis dan layanan kesehatan. Ada tidak pajak pribadi maupun perusahaan di Brunei.

Kediaman resminya adalah Istana Nurul Iman, dengan 3.400 kamar, 290 kamar mandi, mempunyai 7000 lebih mobil dan luas lantai 2.152.782 kaki persegi (200.000 m²), undisputedly kedua istana terbesar di dunia setelah Beijing's Forbidden City (720.000 m²). Istana adalah kediaman resmi dengan perumahan kantor Kantor Sultan dan Yang DiPertuan, kantor Grand Chamberlain, banyak departemen seperti departemen Istana protokol, Istana rumah tangga dan keuangan dan kantor Perdana Menteri Departemen. Beberapa kantor Departemen Pertahanan dan Departemen Keuangan juga fungsional sana sebagai Sultan adalah Perdana Menteri, Menteri Pertahanan dan Menteri Keuangan. The Prince Crown, yang merupakan Menteri Senior, juga bekerja dari kantor di Istana itu. Borneo Hyatt Jasa Manajemen dan HM Sultan penerbangan juga mempertahankan kantor di sana.

Sultan saat ini memiliki satu istri, dengan Raja Isteri Pengiran Anak Hajah Saleha yang ditunjuk istri pertamanya. Mantan istri keduanya, Pengiran Isteri Hajah Mariam, adalah mantan pramugari maskapai nasional, Royal Brunei Airlines (RBA) yang ia bercerai pada 2003, pengupasan dia tentang semua judul kerajaan nya. Pada bulan Agustus 2005 tempatnya diambil oleh mantan presenter TV3 Malaysia, Azrinaz Mazhar Hakim, yang 33 tahun lebih muda dari Sultan. Mereka bercerai pada tahun 2010.

Pangeran Al-Muhtadee Billah adalah putra mahkota dan pewaris Sultan, anak tertua dari Sultan dan Raja Isteri Pengiran Anak Saleha, istri pertamanya. Pada tahun 2008, Hassanal Bolkiah memiliki lima putra dan tujuh putri dengan tiga istrinya.


Antara 2001 dan 2005 seorang pengusaha Inggris, Mark Burby, telah ditipu oleh dua anggota keluarga kerajaan Brunei, Pengiran Ayub (sepupu Sultan) dan Pengiran Damit (mantu adik perempuan Sultan) . Kasus ini sampai ke pengadilan, dan Brunei Royals diperintahkan untuk membayar lebih dari £ 50 juta yang hilang produktif untuk Burby . Setelah hukuman, Burby pergi bekerja untuk kerajaan Brunei lebih senior pada pemahaman bahwa Sultan akan memastikan bahwa hutang telah dibayar. Pada Juli 2009, utang ini belum dibayar .

Pada tahun 1997, mantan Miss USA Shannon Marketic mengajukan gugatan terhadap keluarga penguasa Brunei sebesar $ 90 juta . Dalam kasus ini, Marketic menuduh bahwa ia dan 6 perempuan muda lainnya telah dibayar $ 127.200 masing-masing untuk pekerjaan pemodelan di Brunei (sedangkan di yang 20/20 program berita ABC, Marketic mengatakan dia seharusnya memberikan "percakapan intelektual" dengan para tamu mengunjungi keluarga kerajaan). Wanita-wanita lain termasuk mantan Miss Teen USA dan masa depan Miss USA Brandi Sherwood, yang diundang bersama oleh Shannon, dan Miss United Kingdom runner up Paula Bradbury.

Marketic menyatakan bahwa ia dan Stephanie Granton digelar sebagai "budak seks" di istana Sultan dan "diintimidasi dan dipaksa untuk melakukan secara fisik dan moral tindakan menjijikkan prostitusi." Mereka diduga diharapkan untuk menari di pesta-pesta malam di mana mereka itu meraba-raba dan meraih oleh laki-laki, salah satunya adalah anak Sultan, Pangeran Azim. Selama tarian Marketic juga diduga disalahgunakan secara verbal dengan komentar yang dibuat tentang payudara telanjang . Para wanita sering disuruh pergi dengan seorang pria untuk memiliki "teh" dengan dia, dan kemudian harus. berhubungan seks dengan dia. Dalam nya wawancara di 20/20, Marketic mengatakan bahwa setelah 32 hari, dia surat yang dikirim ke Kedutaan Besar AS, tak lama setelah itu, dia dibayar $ 10.000 dengan keluarga penguasa dan diterbangkan kembali ke Amerika Serikat Kasus terlempar keluar. Karena ada kekebalan keluarga penguasa sebagai kepala negara . ini belum ada penyelidikan lebih lanjut dalam kasus ini meskipun ada tuduhan baik mendukung dan menolak klaim dia. Brandi Sherwood, yang Marketic diklaim akan menguatkan ceritanya, merilis pernyataan menyangkal bahwa ia sendiri pernah mengalami pelecehan seksual apapun sementara di Brunei. Paula Bradbury secara terpisah menggugat Sultan dan memenangkan £ 500.000 dalam penyelesaian.

Gaya dan judul Sultan penuh adalah Sultan Haji Hassanal Bolkiah Mu'Izzaddin Waddaulah Ibni Al-Marhum Sultan Haji Omar 'Ali Saifuddien Sa'adul Khairi Waddien, Sultan dan Yang Di-Pertuan Negara Brunei Darussalam.

Sultan menerima gelar doktor kehormatan dari universitas Rusia.

Dia juga telah dianugerahi gelar Kehormatan Doktor Hukum dari Universitas Oxford, Inggris, dan gelar Doktor Kehormatan Sastra dari Universitas Aberdeen, Skotlandia. Dia menerima gelar Doktor Kehormatan dari Universitas Chulalongkorn Thailand.

Pada tahun 2003, ia menerima Kehormatan Doktor dalam bidang Humaniora dan Budaya dari Universitas Gadjah Mada (UGM), Yogyakarta, Republik Indonesia. Pada tanggal 27 Januari 2005, ia dianugerahi Doktor Kehormatan Hukum oleh Universitas Nasional Singapura.

Pada tanggal 14 April 2011, ia berunding Doktor Kehormatan Hukum oleh King's College London gulir untuk doktor kehormatan itu disajikan oleh Lord Duoro, ketua Dewan King's College London. Ia dianugerahi dengan gelar doktor kehormatan di philoposhy dan humaniora pada tanggal 21 April 2011 dari Universitas Indonesia, salah satu universitas tertua di Asia yang telah didirikan 160 tahun yang lalu.

Sultan memegang komisi kehormatan di Royal Air Force dari Britania Raya sebagai Marsekal Udara . Ia juga merupakan Laksamana Kehormatan Angkatan Laut Kerajaan Britania Raya, sebuah gelar yang diberikan kepadanya oleh Ratu Elizabeth II ketika ia mengambil salut pada parade pingsan masa musim panas 2001 di Britannia Royal Naval College, Dartmouth, petugas-pelatihan Royal Navy sekolah di Inggris. Dia memiliki tempat tinggal bahasa Inggris di Binfield Manor di Berkshire.

Pada bulan April 2008, ia diangkat menjadi anggota kehormatan dari Atbara Satgas Indonesia Unit Operasi Khusus.

Dia memegang pangkat Kolonel Kehormatan Khusus Pakistan Service Group (SSG), diberikan kepadanya selama kunjungannya ke markas besar SSG Angkatan Darat Pakistan di Cherat.

Dia memiliki baret merah dan sayap penerjun payung dari pasukan payung Black Hawk, yang disajikan kepadanya oleh Tentara India selama kunjungan kenegaraan ke India.




</doc>
<doc id="12523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12523" title="Hirohito">
Hirohito

Hirohito (裕仁), dikenal di Jepang dengan nama anumerta Kaisar Showa (昭和天皇, "Shōwa-tennō") () adalah Kaisar Jepang yang ke-124. Hirohito adalah kaisar dengan masa kekuasaan terlama sepanjang sejarah Jepang, yakni berkuasa pada tahun (1926-1989). Hirohito juga merupakan salah satu tokoh penting pada masa Perang Dunia II dan pembangunan kembali Jepang.

Hirohito dilahirkan di Puri Aoyama, Tokyo pada tanggal 29 April 1901. anak pertama dari Kaisar Yoshihito (Taisho) dan Permaisuri Teimei (Sadako), dan kakak dari Pangeran Yasuhito Chichibu (1903-1953), Pangeran Nobuhito Takamatsu (1905-1987) serta Pangeran Takahito Mikasa (1915-2016). Sebelum naik takhta ia dikenal sebagai Pangeran "Michi" (迪宮, "Michi-no-Miya"). Masa kekuasaannya sebagai kaisar dikenal sebagai era "Showa" yang berarti "damai, cerah budi". Namun ironisnya, justru pada saat itu, Jepang terlibat perang melawan RRT dan akhirnya dalam Perang Dunia II. Di Indonesia, ketika masa pendudukan Jepang (1942-1945) Hirohito dikenal sebagai "Tenno Heika" yang berarti "Yang Mulia Kaisar".

Hirohito mengenyam pendidikan awal di Gakushuin Peer's School dari April 1908 hingga April 1914, kemudian mendapatkan pendidikan khusus untuk putra mahkota ("Togu-gogakumonsho") di Istana Akasaka dari tahun 1914 sampai Februari 1921. Mendapatkan karier sebagai letnan and "sub-lieutnant" (1st class) 9 Desember, 1912 pada Angkatan Darat Kekaisaran, kapten dan letnan (31 Oktober 1916, mayor dan wakil komandan (31 Oktober 1920 )letnan kolonel dan komandan (31 Oktober1923) dan kolonel dan komandan Angkatan Laut Kekasairan ("Kaigun") (31 Oktober 1924). Ia diangkat menjadi putra mahkota secara resmi pada tanggal 16 November 1916. Pada tahun 1922 ia mengadakan kunjungan ke Inggris dan sejumlah negara negara Eropa. Kunjungan ini dianggap kelompok sayap kanan kontroversial sehingga menewaskan Perdana Menteri Hamaguchi.

Hirohito memiliki pengetahuan tentang penelitian biologi laut dan beberapa hasil penelitiannya dituangkan dalam sejumlah buku di antaranya "The Opisthobranchia of Sagami Bay" dan "Some Hydrozoans of the Amakusa Islands".

Ia dinobatkan menjadi kaisar pada tanggal 25 Desember 1926 setelah ayahnya Kaisar Taisho meninggal, dilantik secara resmi 10 November, 1928, di Tokyo.

Hirohito menikah dengan Putri Nagako, putri sulung Pangeran Kuniyoshi pada tanggal 26 Januari 1924 dan dikaruniai 7 orang anak, Putri Teru Shigeko (1925-1961), Putri Hisa Sachiko (1927-1928), Putri Taka Kazuko (1929-1989), Putri Yori Atsuko (1931- ), Pangeran Akihito (1933- ), Pangeran Hitachi Masahito (1935 - ), Putri Suga Takako (1939 - ).

Pada masa ia bertakhta, Hirohito menyaksikan pertentangan di dalam negeri dan peperangan yang diawali dengan kericuhan di dalam negeri akibat pertentangan antara kelompok moderat dengan golongan kanan ultranasionalis yang disokong militer khususnya Angkatan Darat sebagai kekuatan terbesar pada saat itu. Akibatnya sejumlah pejabat tinggi, pengusaha dan tokoh-tokoh penting negara terbunuh dan puncaknya adalah insiden militer 26 Februari 1936, yang dipimpin oleh Letnan Kolonel Saburo Aizawa serta 1500 prajurit. Peristiwa ini juga melibatkan pangeran Yashuhito Chichibu sehingga Kaisar Hirohito sendiri turun tangan dan memerintahkan pasukan Angkatan Bersenjata kekaisaran untuk menyelesaikan hal ini dan memastikan loyalitas dari seluruh keluarga kekaisaran. Meskipun demikian diam-diam insiden ini "direstui" oleh kalangan pimpinan Angkatan Darat terutama dari kalangan ultranasionalis. Oleh karena itu pada tahun 1930, klik ultranasionalis dan militer menguasai pimpinan pemerintahan.

Akhirnya, pada masa kekaisaran Hirohito Jepang tercatat terlibat peperangan di antaranya Insiden Manchuria 1931, Insiden Nanking 1937, dan Perang Dunia II dengan melancarkan serangan atas Pangkalan Angkatan Laut Amerika Serikat di Pearl Harbour 9 Desember 1941.

Menjelang akhir perang (1945), Jepang sudah praktis kalah perang. Angkatan Lautnya bisa dikatakan hampir habis dan Angkatan Daratnya kewalahan. Namun pihak Angkatan Darat masih ingin melanjutkan peperangan. Rapat 6 Besar (Angkatan Darat Jendral Umezu,Angkatan Laut Admiral Toyoda, Kementrian Peperangan Jendral Korechika Anami, Menteri Luar Negeri Shinegori Togo, Perdana Menteri Suzuki Kantaro, Kementrian Angkatan Laut Admiral Yonai Mitsumasa) macet. Muncul pula ancaman pemberontakan komunis yang dikhawatirkan beberapa pejabat teras kekaisaran. Lambannya penanganan masalah ini ditambah dengan dijatuhkannya bom atom di Hiroshima (6 Agustus 1945), Nagasaki (9 Agustus 1945) serta pernyataan perang Uni Soviet (yang sebelumnya netral karena perjanjian Molotov-Matsuoka dengan batas akhir April 1946) sesaat setelah dijatuhkannya bom atom di Nagasaki, membuat Kaisar memerintahkan untuk menghentikan peperangan pada konfrensi 6 Besar yang dikatakan pada tanggal 10 Agustus 1945:

""Meneruskan peperangan hanya akan menambah kesengsaraan rakyat Jepang, kondisi negara tidak akan mampu untuk bertahan cukup lama dan kemampuan mempertahankan persisir pantai saja sudah diragukan. Sangat sulit melihat tentara yang setia dilucuti ..tetapi saatnya untuk menanggung apa yang tidak tertanggungkan. Saya menyetujui proposal untuk menerima proklamasi Sekutu (Potsdam) yang garis besarnya ada di menteri luar negeri""

Karena desakan kaisar inilah akhirnya Jepang menyatakan menyerah pada tanggal 14 Agustus 1945.

Setelah Perang Asia ("Dai Toa Senso") selesai, banyak desakan agar kaisar Hirohito diadili sebagai penjahat perang. Ada banyak keterangan kontroversial mengenai keterlibatannya dalam perang baik sebelum maupun pada saat Perang Dunia II. Di antaranya adalah David Bergammi dalam bukunya "Japan Imperial Conspiracy" yang mengatakan bahwa kaisar terlibat dalam perencanaan perang. Namun banyak pula yang tidak setuju dengan alasan bahwa dia hanyalah sebagai simbol dan pemimpin agama sebagaimana kaisar-kaisar periode sebelumnya Shogun sekalipun pada saat itu berkedudukan sebagai komando tertinggi.

Menteri Peperangan Amerika Serikat Henry Stimson mengatakan ""Tidak menurunkan kaisar Jepang dari takhtanya akan memudahkan proses penyerahan dan menghindarkan peperangan yang dapat merugikan khususnya pasukan pendudukan, yang kita lakukan terhadap Kaisar Jerman pasca Perang Dunia I sehingga publik menganggap kaisar Jerman adalah musuh, setan (devil), mengakibatkan kekosongan kekuasan dan tata pemerintahaan di wilayah itu sehingga memunculkan Adolf Hitler"".

Sekalipun banyak desakan dari berbagai pemimpin dunia agar Kaisar Hirohito diadili, termasuk diantaranya Presiden Amerika Serikat Harry S Truman meskipun akhirnya Presiden Trumman setuju untuk mempertahankan kedudukan kaisar. Panglima pendudukan, Jendral Douglas McArthur juga tetap menempatkan Hirohito pada tahtanya sebagai simbol dan memperlancar pembangunan kembali Jepang dan simbol keterpaduan Kaisar dengan rakyatnya terutama pada masa pendudukan. Kedudukan Kaisar pada takhtanya didasarkan pada konstitusi baru yang diterapkan 3 Mei 1947 yang dinamakan Konstitusi Jepang 1947 atau konstitusi pasca perang yang menetapkan kaisar sebagai lambang atau simbol dan kepala negara sebagaimana kerajaan atau monarki konstitusional. Konstitusi ini menggantikan Konstitusi Jepang 1889 pada era Meiji dimana kaisar sebagai pemegang komando dan kekuasaan tertinggi.

Kaisar Hirohito menyaksikan kemajuan pembangunan Jepang pasca-perang. Ia mengunjungi kembali beberapa negara Eropa dan Amerika Serikat dan bertemu Presiden Richard Nixon pada tahun 1971.

Kaisar Hirohito meninggal pada tanggal 7 Januari 1989 akibat penyakit kanker usus dua belas jari (duodenum) yang dideritanya. Pemakaman kenegaraannya dihadiri oleh para pemimpin dunia di antaranya Presiden Amerika Serikat George Bush, Presiden Prancis Francois Mitterand, HRH Duke of Edinburgh dari Inggris, dan Raja HM Baudouin dari Belgia, pada tanggal 24 Februari 1989. Jenazahnya dimakamkan di Mausoleum Kekaisaran Musashino, di samping makam Kaisar Taisho. Kedudukannya digantikan oleh Putra Mahkota Akihito.




</doc>
<doc id="12525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12525" title="Isma'il">
Isma'il

Isma'il (, "Ismā'īl") (sekitar 1911-1779 SM) adalah seorang nabi dalam kepercayaan agama Islam. Isma'il adalah putera dari Ibrahim dan Hajar, adalah abang/kakak kandung (saudara kandung berlainan ibu) kepadaIshaq. Ia diangkat menjadi nabi pada tahun 1850 SM. Ia tinggal di Amaliq dan berdakwah untuk penduduk Al-Amaliq, bani Jurhum dan Qabilah Yaman. Namanya disebutkan sebanyak 12 kali dalam Al-Quran. Ia meninggal pada tahun 1779 SM di Mekkah.

Secara tradisional ia dianggap sebagai "Bapak Bangsa Arab".

Isma'il berasal dari dua kata "dengarkan" ("ishma"' اسمع) dan "Tuhan" ("al/il" ايل), yang artinya "Dengarkan (doa kami wahai) Tuhan."

Isma'il bin Ibrahim menikah dengan Imarah binti Sa'd bin Usamah bin Aqil al-Amaliqiy, kemudian ayahnya memerintahkan Isma'il untuk menceraikan Imarah, lalu menikah lagi dengan Sayyidah binti Madhadh bin Amr al-Jurhumiy. Pernikahan dengan Meriba dan Malchut, diketahui memiliki sejumlah anak dan hanya ada seorang anak wanita yang bernama Bashemath. Menurut Umar bin Abdul Aziz bahwa bangsa Arab Hijaz seluruh nasabnya kembali pada kedua anaknya Nabit dan Qaidzar.

Meriba

Malchut

Nabi Ibrahim yang berhijrah meninggalkan Mesir bersama Sarah, istrinya dan Hajar, dayangnya di tempat tujuannya di Israel. Ia telah membawa pindah juga semua hewan ternaknya dan harta miliknya yang telah diperolehnya sebagai hasil usaha dagangnya di Mesir.
Al-Bukhari meriwayatkan dari Ibnu Abbas, berkata:

Untuk sesuatu hikmah yang belum diketahui dan disadari oleh Nabi Ibrahim, Allah mewahyukan kepadanya agar keinginan dan permintaan Sarah istrinya dipenuhi dan dijauhkanlah Isma'il bersama Hajar ibunya dan Sarah ke suatu tempat di mana yang ia akan tuju dan di mana Isma'il puteranya bersama ibunya akan ditempatkan dan kepada siapa akan ditinggalkan.

Maka dengan tawakkal kepada Allah berangkatlah Nabi Ibrahim meninggalkan rumah membawa Hajar dan Isma'il yang diboncengkan di atas untanya tanpa tempat tujuan yang tertentu. Ia hanya berserah diri kepada Allah yang akan memberi arah kepada binatang tunggangannya. Dan berjalanlah unta Nabi Ibrahim dengan tiga hamba Allah yang berada di atas punggungnya keluar kota masuk ke lautan pasir dan padang terbuka di mana terik matahari dengan pedihnya menyengat tubuh dan angin yang kencang menghambur-hamburkan debu-debu pasir.

Setelah berminggu-minggu berada dalam perjalanan jauh yang melelahkan, tibalah Nabi Ibrahim bersama Isma'il dan ibunya di Makkah kota suci di mana Kaabah didirikan dan menjadi kiblat umat muslim dari seluruh dunia. Di tempat di mana Masjidil Haram sekarang berada, berhentilah unta Nabi Ibrahim mengakhiri perjalanannya dan di situlah ia meninggalkan Hajar bersama puteranya dengan hanya dibekali dengan serantang bekal makanan dan minuman sedangkan keadaan sekitarnya tiada tumbuh-tumbuhan, tiada air mengalir, yang terlihat hanyalah batu dan pasir kering.

Alangkah sedih dan cemasnya Hajar ketika akan ditinggalkan oleh Ibrahim seorang diri bersama dengan anaknya yang masih kecil di tempat yang sunyi senyap dari segala-galanya kecuali batu gunung dan pasir. Ia seraya merintih dan menangis, memegang kuat-kuat baju Nabi Ibrahim memohon belas kasihnya, janganlah ia ditinggalkan seorang diri di tempat yang kosong itu, tiada seorang manusia, tiada seekor binatang, tiada pohon dan tidak terlihat pula air mengalir, sedangkan ia masih menanggung beban mengasuh anak yang kecil yang masih menyusu.

Nabi Ibrahim mendengar keluh kesah Hajar merasa tidak tega meninggalkannya seorang diri di tempat itu bersama puteranya yang sangat disayangi akan tetapi ia sadar bahwa apa yang dilakukannya itu adalah kehendak Allah yang tentu mengandung hikmat yang masih terselubung baginya dan ia sadar pula bahwa Allah akan melindungi Isma'il dan ibunya dalam tempat pengasingan itu dari segala kesukaran dan penderitaan. Ia berkata kepada Hajar:

Mendengar kata-kata Ibrahim itu segeralah Hajar melepaskan genggamannya pada baju Ibrahim dan dilepaskannyalah dia menunggang untanya kembali ke Palestina dengan iringan air mata yang bercurahan membasahi tubuh Isma'il yang sedang menetak. Sedang Nabi Ibrahim pun tidak dapat menahan air matanya ketika ia turun dari dataran tinggi meninggalkan Makkah menuju kembali ke Palestina di mana istrinya Sarah sedang menanti. Ia tidak henti-henti selama dalam perjalanan kembali memohon kepada Allah perlindungan, rahmat dan barakah serta kurnia rezeki bagi putera dan ibunya yang ditinggalkan di tempat terasing itu.

Ia berkata dalam doanya:" Wahai Tuhanku! Aku telah tempatkan puteraku dan anak-anak keturunannya di dekat rumah-Mu (Baitullah) di lembah yang sunyi dari tanaman dan manusia agar mereka mendirikan shalat dan beribadat kepada-Mu. Jadikanlah hati sebagian manusia cenderung kepada mereka dan berilah mereka rezeki dari buah-buahan yang lezat, mudah-mudahan mereka bersyukur kepada-Mu."

Suatu hari, Hajar pergi berlari tergesa-gesa menuju bukit Shafa dengan mengharapkan mendapatkan sesuatu yang dapat menolongnya, tetapi hanya batu dan pasir yang didapatnya di situ, kemudian dari bukit Shafa ia melihat bayangan air yang mengalir di atas bukit Marwah dan larilah ia berharwahlah ke tempat itu namun ternyata bahwa yang disangkanya air adalah fatamorgana {bayangan} belaka dan kembalilah ke bukit Shafa karena mendengar seakan-akan ada suara yang memanggilnya tetapi gagal dan melesetlah dugaannya. Demikianlah maka karena dorongan keinginan hidupnya dan hidup anaknya yang sangat disayangi, Hajar mondar-mandir berlari sampai tujuh kali antara bukit Shafa dan Marwah yang pada akhirnya ia duduk termenung merasa capai dan hampir berputus asa.

Diriwayatkan bahwa selagi Hajar berada dalam keadaan tidak berdaya dan hampir berputus asa kecuali dari rahmat Allah dan pertolongan-Nya datanglah kepadanya malaikat Jibril, kemudian diajaklah Hajar mengikutinya pergi ke suatu tempat di mana Jibril menginjakkan telapak kakinya kuat-kuat di atas tanah dan segeralah memancur dari bekas telapak kaki itu air yang jernih dengan kuasa Allah. Itulah dia mata air [[zam-zam) dan karena sejarahnya mata air itu disebut orang "Injakan Jibril". Ada juga yang mengatakan itu bekas air mata nabi Isma'il.

Alangkah gembiranya dan lega dada Hajar melihat air yang mancur itu. Segera ia membasahi bibir puteranya dengan air suci itu dan segera pula terlihat wajah puteranya segar kembali, demikian pula wajah si ibu yang merasa sangat bahagia dengan datangnya mukjizat dari sisi Tuhan yang mengembalikan kesegaran hidup kepadanya dan kepada puteranya sesudah dibayang-bayangi oleh bayangan mati kelaparan yang mencekam dada.

Tiada keragu-raguan antara siapa yang di korbankan Ibrahim sebab Allah telah berfirman dalam [[Al-Quran]], bahwa Isma'il lah yang dikorbankan. Nabi Ibrahim dari masa ke semasa pergi ke Makkah untuk mengunjungi dan menjenguk Isma'il di tempat pengasingannya bagi menghilangkan rasa rindu hatinya kepada puteranya yang ia sayangi serta menenangkan hatinya yang selalu rungsing bila mengenangkan keadaan puteranya bersama ibunya yang ditinggalkan di tempat yang tandus, jauh dari masyarakat kota dan pengaulan umum.

Sewaktu Nabi Isma'il mencapai usia remajanya Nabi Ibrahim mendapat mimpi bahwa ia harus menyembelih Isma'il puteranya dan mimpi seorang nabi adalah salah satu dari cara-cara turunnya [[wahyu]] Allah, maka perintah yang diterimanya dalam mimpi itu harus dilaksanakan oleh Nabi Ibrahim. Ia duduk sejurus termenung memikirkan ujian yang maha berat yang ia hadapi. Sebagai seorang ayah yang dikurniai seorang putera yang sejak puluhan tahun diharap-harapkan dan didambakan, seorang putera yang telah mencapai usia di mana jasa-jasanya sudah dapat dimanfaatkan oleh si ayah, seorang putera yang diharapkan menjadi pewarisnya dan penyampung kelangsungan keturunannya, tiba-tiba harus dijadikan qurban dan harus direnggut nyawa oleh tangan si ayah sendiri.

Namun ia sebagai seorang Nabi, [[rasul|pesuruh Allah]] dan pembawa [[agama]] yang seharusnya menjadi contoh dan teladan bagi para pengikutnya dalam bertaat kepada Allah, menjalankan segala perintah-Nya dan menempatkan cintanya kepada Allah di atas cintanya kepada anak, istri, harta benda dan lain-lain. Ia harus melaksanakan perintah Allah yang diwahyukan melalui mimpinya, apa pun yang akan terjadi sebagai akibat pelaksanaan perintah itu.

Sungguh amat berat ujian yang dihadapi oleh Nabi Ibrahim, namun sesuai dengan firman Allah yang bermaksud: "Allah lebih mengetahui di mana dan kepada siapa Dia mengamanatkan risalahnya". Nabi Ibrahim tidak membuang masa lagi, berazam (niat) tetap akan menyembelih Nabi Isma'il puteranya sebagai qurban sesuai dengan perintah Allah yang telah diterimanya, dan berangkatlah serta merta Nabi Ibrahim menuju ke Makkah untuk menemui dan menyampaikan kepada puteranya apa yang Allah perintahkan.

Kisah ini dikisahkan oleh Allah pada salah satu ayat-Nya, yang berbunyi:

Nabi Isma'il sebagai anak yang soleh yang sangat taat kepada Allah dan bakti kepada orang tuanya, ketika diberitahu oleh ayahnya maksud kedatangannya kali ini tanpa ragu-ragu dan berfikir panjang berkata kepada ayahnya:
Aku hanya meminta dalam melaksanakan perintah Allah itu, agar ayah mengikatku kuat-kuat supaya aku tidak banyak bergerak sehingga menyusahkan ayah, kedua agar menanggalkan pakaianku supaya tidak terkena darah yang akan menyebabkan berkurangnya pahalaku dan terharunya ibuku bila melihatnya, ketiga tajamkanlah parangmu dan percepatkanlah perlaksanaan penyembelihan agar meringankan penderitaan dan rasa pedihku, keempat dan yang terakhir sampaikanlah salamku kepada ibuku berikanlah kepadanya pakaian ku ini untuk menjadi penghiburnya dalam kesedihan dan tanda mata serta kenang-kenangan baginya dari putera tunggalnya."

Kemudian dipeluknyalah Isma'il dan dicium pipinya oleh Nabi Ibrahim seraya berkata: "Bahagialah aku mempunyai seorang putera yang taat kepada Allah, bakti kepada orang tua yang dengan ikhlas hati menyerahkan dirinya untuk melaksanakan perintah Allah".

Saat penyembelihan yang mengerikan telah tiba. Diikatlah kedua tangan dan kaki Isma'il, dibaringkanlah ia di atas lantai, lalu diambillah [[parang]] tajam yang sudah tersedia dan sambil memegang parang di tangannya, kedua mata nabi Ibrahim yang tergenang air berpindah memandang dari wajah puteranya ke parang yang mengilap di tangannya, seakan-akan pada masa itu hati dia menjadi tempat pertarungan antara perasaan seorang ayah di satu pihak dan kewajiban seorang rasul di satu pihak yang lain. Pada akhirnya dengan memejamkan matanya, parang diletakkan pada [[leher]] Nabi Isma'il dan penyembelihan di lakukan . Akan tetapi apa daya, parang yang sudah demikian tajamnya itu ternyata menjadi tumpul dileher Nabi Isma'il dan tidak dapat berfungsi sebagaimana mestinya dan sebagaimana diharapkan.

Kejadian tersebut merupakan suatu mukjizat dari Allah yang menegaskan bahwa perintah perkorbanan Isma'il itu hanya suatu ujian bagi Nabi Ibrahim dan Nabi Isma'il sampai sejauh mana cinta dan taat mereka kepada Allah. Ternyata keduanya telah lulus dalam ujian yang sangat berat itu. Nabi Ibrahim telah menunjukkan kesetiaan yang tulus dengan perkorbanan puteranya. untuk berbakti melaksanakan perintah Allah sedangkan Nabi Isma'il tidak sedikit pun ragu atau bimbang dalam memperagakan kebaktiannya kepada Allah dan kepada orang tuanya dengan menyerahkan jiwa raganya untuk dikorbankan, sampai-sampai terjadi seketika merasa bahwa parang itu tidak lut memotong lehernya, berkatalah ia kepada ayahnya:" Wahai ayahku! Rupa-rupanya engkau tidak sampai hati memotong leherku karena melihat wajahku, cubalah telangkupkan aku dan laksanakanlah tugasmu tanpa melihat wajahku. "Akan tetapi parang itu tetap tidak berdaya mengeluarkan setitik [[darah]] pun dari daging Isma'il walau ia telah ditelangkupkan dan dicuba memotong lehernya dari belakang.

Dalam keadaan bingung dan sedih hati, kerana gagal dalam usahanya menyembelih puteranya, datanglah kepada Nabi Ibrahim wahyu Allah dengan firmannya:
Kemudian sebagai tebusan ganti nyawa, Isma'il telah diselamatkan itu, Allah memerintahkan Nabi Ibrahim menyembelih seekor [[domba]] yang telah tersedia di sampingnya dan segera dipotong leher kambing itu oleh dia dengan parang yang tumpul di leher puteranya Isma'il itu, dan inilah asal permulaan [[sunnah]] berqurban yang dilakukan oleh umat Islam pada tiap [[Hari Raya Idul Adha]] di seluruh pelosok dunia.

Nabi Ibrahim sering berulang kali mengunjungi anaknya. Pada satu hari, dia tiba di Makkah dan mengunjungi rumah anaknya. Suatu ketika, Isma'il tiada di rumah saat itu tidak ada siapapun melainkan istrinya. Istri Isma'il tidak mengenali bahwa orang tua itu adalah mertuanya (bapaknya Isma'il). Apabila Nabi Ibrahim bertanya istri Nabi Isma'il mengenai suaminya itu, dia diberitahu anaknya keluar berburu. Seterusnya Nabi Ibrahim bertanya keadaan mereka berdua. Istrinya berkata: “Kami berada dalam kesempitan.” Nabi Ibrahim berkata: “Apakah kamu mempunyai jamuan, makanan dan minuman?” Dijawab istri Isma'il: “Aku tidak mempunyainya, malah apa pun tiada.”　Kelakukan istri Nabi Isma'il itu tidak manis dipandang Nabi Ibrahim karena kelihatan tidak terima dengan pemberian Allah dan jemu untuk hidup bersama suaminya. Malah, dia kelihatan bersifat kikir karena tidak menginginkan kedatangan tamu. Akhirnya Nabi Ibrahim berkata kepada istri anaknya: “Jika suamimu kembali, sampaikanlah salamku kepadanya dan katakan kepadanya supaya dia menggantikan pintunya.”

Selepas itu Nabi Ibrahim pergi dari situ. Sejurus kemudian, Nabi Isma'il pulang ke rumah dengan hati gembira karena dia menganggap tidak ada hal yang tidak diingini terjadi sepanjang ketiadaannya di rumah. Nabi Isma'il bertanya kepada istrinya: “Apakah ada orang datang menemui kamu?”　Istrinya berkata: “Ya, ada orang tua yang kunjungi kita.” Isma'il berkata: “Apakah dia mewasiatkan sesuatu kepadamu?” Istrinya berkata: “Ya, dia menyuruhku menyampaikan salam kepadamu dan memintaku mengatakan kepadamu supaya menggantikan pintumu.”　Isma'il berkata: “Dia adalah bapakku. Sesungguhnya dia menyuruhku supaya menceraikanmu, maka kembalilah kepada keluargamu.”　Selepas menceraikan istrinya, Nabi Isma'il menikah lagi, kali ini dengan seorang lagi wanita dari Suku Jurhum. Istri baru itu mendapat keredaan bapaknya karena pandai menghormati tamu, tidak menceritakan perkara yang menjatuhkan martabat suami dan bersyukur atas nikmat Allah. Isma'il hidup bersama istri barunya itu hingga melahirkan beberapa anak.

Nabi Isma'il mempunyai 12 anak lelaki dan seorang anak perempuan Bashemath, yang dinikahkan dengan anak saudaranya (keponakan), yaitu [[esau]] bin Ishaq. Dari keturunan Nabi Isma'il lahir Nabi Muhammad. Keturunan Nabi Isma'il juga menurunkan bangsa Arab Musta’ribah.


[[Kategori:Tokoh yang disebutkan dalam Alquran]]
[[Kategori:Rasul|Ismail]]

</doc>
<doc id="12526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12526" title="Ishaq">
Ishaq

Ishaq (Ibrani: יִצְחָק, ' ' ; Arab: إِسْحَاقَ, ") (sekitar 1761 SM - 1638 SM) adalah putra pertama Nabi Ibrahim sebelum Ismail yang beribu Siti Hajar dan merupakan orang tua dari Nabi Yaqub.

Ishaq diutus untuk masyarakat Kana'an. Kisah Nabi Ishaq sangat sedikit diceritakan dalam Al-Qur'an. Nabi Ishaq disebutkan dalam Al-Qur'an sebanyak 15 kali. Sedangkan keutamaan Nabi Ishaq disebutkan 9 kali dan kenabian Ishaq 10 kali. Dikatakan bahwa ia memiliki 2 anak yaitu Esau & Yaqub .

Nama Ishaq berasal dari bahasa Yahudi " yang berarti tertawa / tersenyum. Kata itu didapatkan dari ibunya, Sarah yang tersenyum tidak percaya ketika mendapatkan kabar gembira dari malaikat Jibril.

Ishaq bin Ibrahim bin Azar bin Nahur bin Suruj bin Ra'u bin Falij bin 'Abir bin Syalih bin Arfakhsyad bin Syam bin Nuh. Ishaq menikah dengan Rifqa binti Batnail bin Nahur bin Tarih, menikah pada tahun 2088 SM. Dari pernikahan ini Ishaq memiliki dua anak kembar Yaqub dan Esau.

Sebelum kelahiran Ishaq, Sarah dan suaminya, Ibrahim mendapat kabar gembira dari Allah melalui malaikat Jibril. Dalam pesan itu malaikat Jibril menyampikan pesan bahwa Sarah akan melahirkan seorang anak laki-laki bernama Ishaq yang kelak akan menjadi seorang nabi. Namun, Sarah tersenyum karena merasa heran dan aneh. Dia merasa aneh karena tidak mungkin dia dan suaminya dapat memberi keturunan jika usia mereka sudah cukup tua, yaitu Sarah berusia 90 tahun dan Nabi Ibrahim 100 tahun. Ishaq pun akhirnya terlahir di kota Kana'an pada tahun 1761 SM.

Ishaq merupakan anak kedua dari Nabi Ibrahim dan Sarah setelah Ismail. Bersama Ismail, ia menjadi penerus ayahnya untuk berdakwah di jalan Allah. Ketika Ibrahim telah sangat tua, Ishaq belum juga menikah. Ibrahim tidak mengizinkan Ishaq menikah dengan wanita Kana'an karena masyarakatnya tidak mengenal Allah dan asing terhadap keluarganya. Karena itu, Ibrahim memerintah seorang pelayan untuk pergi ke Harran, Irak dan membawa seorang perempuan dari keluarganya. Perempuan yang dimaksud itu adalah Rifqah binti Batnail bin Nahur, saudara Ibrahim yang kemudian dinikahkan dengan Ishaq.

Setelah 10 tahun Ishaq menikah dengan Rifqah, lahirlah dua anak kembar. Anak pertama diberi nama Al-Aish dan anak kedua Yaqub yang lahir dengan memegang kaki saudaranya. Ishaq lebih menyayangi Al-Aish daripada Yaqub. Dari Ishaq-lah kemudian terlahir nabi-nabi Bani Israil.

Menurut salah satu riwayat, Ishaq meninggal pada usia 180 tahun.



</doc>
<doc id="12537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12537" title="16 Januari">
16 Januari

16 Januari adalah hari ke-16 dalam kalender Gregorian.


15 Januari - 16 Januari - 17 Januari


</doc>
<doc id="12539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12539" title="Kesultanan Utsmaniyah">
Kesultanan Utsmaniyah

Kesultanan Utsmaniyah, nama resmi Daulat/Negara Agung Utsmaniyah ( "Devlet-i ʿAliyye-yi ʿOsmâniyye"; sering disebut dalam bahasa Turki modern sebagai ' (Kekaisaran Utsmaniyah) atau ' (Negara Utsmaniyah); kadang disebut Kesultanan Turki atau Turki saja; (sering pula disebut Kekaisaran Ottoman yang diambil dari ejaan Barat) adalah kekaisaran lintas benua yang didirikan oleh suku-suku Turki di bawah pimpinan Osman Bey di barat laut Anatolia pada tahun 1299. Setelah 1354, Utsmaniyah melintasi Eropa dan memulai penaklukkan Balkan, mengubah negara Utsmaniyah yang hanya berupa kadipaten kecil menjadi negara lintas benua. Utsmani mengakhiri riwayat Kekaisaran Romawi Timur seiring penaklukan Konstantinopel oleh Mehmed II tahun 1453.

Sepanjang abad ke-16 dan 17, tepatnya pada puncak kekuasaannya di bawah pemerintahan Suleiman Al-Qanuni, Kesultanan Utsmaniyah adalah salah satu negara terkuat di dunia, imperium multinasional dan multibahasa yang mengendalikan sebagian besar Eropa Tenggara, Asia Barat/Kaukasus, Afrika Utara, dan Tanduk Afrika.

Pada awal abad ke-17, kesultanan ini terdiri dari 32 provinsi dan sejumlah negara vasal, beberapa di antaranya dianeksasi ke dalam teritori kesultanan, sedangkan sisanya diberikan beragam tingkat otonomi dalam kurun beberapa abad.

Dengan Konstantinopel sebagai ibu kotanya dan kekuasaannya atas wilayah yang luas di sekitar cekungan Mediterania, Kesultanan Utsmaniyah menjadi pusat interaksi antara dunia Timur dan Barat selama lebih dari enam abad. Kesultanan ini bubar pasca Perang Dunia I, tepatnya pada 1 November 1922. Pembubarannya berujung pada kemunculan rezim politik baru di Turki, serta pembentukan Balkan dan Timur Tengah yang baru.

Setelah penaklukkan Mesir oleh Utsmaniyah pada 1517, Khalifah Al-Mutawakkil III menyerahkan kedudukan khalifah kepada Sultan Selim I. Hal ini menjadikan penguasa Utsmaniyah tidak hanya berperan sebagai sultan (kepala negara Utsmaniyah), tetapi juga sebagai pemimpin dunia Islam secara simbolis. Setelah Kesultanan Utsmaniyah dibubarkan, Wangsa Utsmaniyah sempat mempertahankan status mereka sebagai khalifah selama beberapa saat sampai kekhalifahan juga dibubarkan pada 3 Maret 1924.

Dalam bahasa Turki Utsmaniyah, kesultanan ini disebut "Devlet-i ʿAliyye-yi ʿOsmâniyye" (دَوْلَتِ عَلِيّهٔ عُثمَانِیّه),yangs ecara harfiah berarti Daulat/Negara Agung Utsmaniyah, atau juga disebut "Osmanlı Devleti" (عثمانلى دولتى) yang berarti Daulat/Negara Utmaniyah. Dalam bahasa Turki Modern, kesultanan ini dikenal dengan sebutan "Osmanlı Devleti" atau "Osmanlı İmparatorluğu" atau Kekaisaran Utsmaniyah. Di Indonesia, negara ini juga kerap disebut Ottoman yang diambil dari ejaan Barat. Di sejumlah tulisan Barat, nama "Ottoman" dan "Turkey" dipakai bergantian. Dikotomi ini secara resmi berakhir pada tahun 1920–23 ketika rezim Turki yang beribu kota di Ankara memilih Turki sebagai satu-satunya nama resminya. Nama tersebut sudah digunakan penduduk Eropa sejak zaman Seljuk. Para sejarawan sendiri menghindari untuk menggunakan istilah "Turki" atau "bangsa Turki" untuk merujuk Kesultanan Utsmaniyah karena sifat negara ini yang multi-etnis yang terdiri dari beragam suku bangsa.

Pasca pembubaran Kesultanan Rum yang dipimpin dinasti Seljuq Turki, pendahulu Utsmaniyah, pada tahun 1300-an, Anatolia terpecah menjadi beberapa negara merdeka (kebanyakan Turki) yang disebut emirat Ghazi. Salah satu emirat Ghazi dipimpin oleh Osman I (1258 – 1326) dan namanya menjadi asal usul nama Utsmaniyah. Osman I memperluas batas permukiman Turki sampai pinggiran Kekaisaran Bizantium. Tidak jelas bagaimana Osman I berhasil menguasai wilayah tetangganya karena belum banyak diketahui soal sejarah Anatolia abad pertengahan.

Pada abad setelah kematian Osman I, kekuasaan Utsmaniyah mulai meluas sampai Mediterania Timur dan Balkan. Putra Osman, Orhan, menaklukkan kota Bursa pada tahun 1324 dan menjadikannya ibu kota negara Utsmaniyah. Kejatuhan Bursa menandakan berakhirnya kendali Bizantium atas Anatolia Barat Laut. Kota Thessaloniki direbut dari Republik Venesia pada tahun 1387. Kemenangan Utsmaniyah di Kosovo tahun 1389 secara efektif mengawali kejatuhan pemerintahan Serbia di wilayah itu dan membuka jalan untuk perluasan wilayah Utsmaniyah di Eropa. Pertempuran Nicopolis tahun 1396 yang dianggap luas sebagai perang salib besar terakhir pada Abad Pertengahan gagal menghambat laju bangsa Turki Utsmaniyah.

Seiring meluasnya kekuasaan Turki di Balkan, penaklukan strategis Konstantinopel menjadi tugas penting. Kesultanan ini mengendalikan nyaris seluruh bekas tanah Bizantium di sekitar kota, namun warga Yunani Bizantium sempat luput ketika penguasa Turk-Mongolia, Tamerlane, menyerbu Anatolia dalam Pertempuran Ankara tahun 1402. Ia menangkap Sultan Bayezid I. Penangkapan Bayezid I menciptakan kekacauan di kalangan penduduk Turki. Negara pun mengalami perang saudara yang berlangsung sejak 1402 sampai 1413 karena para putra Bayezid memperebutkan takhta. Perang berakhir ketika Mehmet I naik sebagai sultan dan mengembalikan kekuasaan Utsmaniyah. Kenaikannya juga mengakhiri Interregnum yang disebut "Fetret Devri" dalam bahasa Turki Utsmaniyah.

Sebagian teritori Utsmaniyah di Balkan (seperti Thessaloniki, Makedonia, dan Kosovo) sempat terlepas setelah 1402, tetapi berhasil direbut kembali oleh Murad II antara 1430-an dan 1450-an. Pada tanggal 10 November 1444, Murad II mengalahkan pasukan Hongaria, Polandia, dan Wallachia yang dipimpin Władysław III dari Polandia (sekaligus Raja Hongaria) dan János Hunyadi di Pertempuran Varna, pertempuran terakhir dalam Perang Salib Varna. Empat tahun kemudian, János Hunyadi mempersiapkan pasukannya (terdiri dari pasukan Hongaria dan Wallachia) untuk menyerang Turki, namun dikalahkan oleh Murad II dalam Pertempuran Kosovo Kedua tahun 1448.

Putra Murad II, Mehmed II, menata ulang negara dan militernya, lalu menaklukkan Konstantinopel pada tanggal 29 Mei 1453. Mehmed mengizinkan Gereja Ortodoks mempertahankan otonomi dan tanahnya dengan imbalan mengakui pemerintahan Utsmaniyah. Karena hubungan yang buruk antara negara-negara Eropa Barat dan Kekaisaran Romawi Timur, banyak penduduk Ortodoks yang mengakui kekuasaan Utsmaniyah alih-alih Venesia.

Pada abad ke-15 dan 16, Kesultanan Utsmaniyah memasuki periode ekspansi. Kesultanan ini berhasil makmur di bawah kepemimpinan sejumlah Sultan yang tegas dan efektif. Ekonominya juga maju karena pemerintah mengendalikan rute-rute perdagangan darat utama antara Eropa dan Asia.

Sultan Selim I (1512–1520) memperluas batas timur dan selatan Kesultanan Utsmaniyah secara dramatis dengan mengalahkan Shah Ismail dari Persia Safawiyah dalam Pertempuran Chaldiran. Selim I mendirikan pemerintahan Utsmaniyah di Mesir dan mengerahkan angkatan lautnya ke Laut Merah. Setelah ekspansi tersebut, persaingan pun pecah antara Kekaisaran Portugal dan Kesultanan Utsmaniyah yang sama-sama berusaha menjadi kekuatan besar di kawasan itu.
Suleiman Agung (1520–1566) mencaplok Beograd tahun 1521, menguasai wilayah selatan dan tengah Kerajaan Hongaria sebagai bagian dari Peperangan Utsmaniyah–Hongaria. Setelah memenangkan Pertempuran Mohács tahun 1526, ia mendirikan pemerintahan Turki di wilayah yang sekarang disebut Hongaria (kecuali bagian baratnya) dan teritori Eropa Tengah lainnya. Ia kemudian mengepung Wina tahun 1529, tetapi gagal. Tahun 1532, ia melancarkan serangan lain ke Wina, namun dikalahkan pada Pengepungan Güns. Transylvania, Wallachia, dan Moldavia (sementara) menjadi kepangeranan bawahan Kesultanan Utsmaniyah. Di sebelah timur, bangsa Turk Utsmaniyah merebut Baghdad dari Persia pada tahun 1535, menguasai Mesopotamia, dan mendapatkan akses laut ke Teluk Persia.

Prancis dan Kesultanan Utsmaniyah bersatu karena sama-sama menentang pemerintahan Habsburg dan menjadi sekutu yang kuat. Penaklukan Nice (1543) dan Korsika (1553) oleh Prancis adalah hasil kerja sama antara pasukan raja Francis I dari Prancis dan Suleiman. Pasukan tersebut dipimpin oleh laksamana Utsmaniyah Barbarossa Hayreddin Pasha dan Turgut Reis. Satu bulan sebelum pengepungan Nice, Prancis membantu Utsmaniyah dengan mengirimkan satu unit artileri pada penaklukan Esztergom tahun 1543. Setelah bangsa Turk membuat serangkaian kemajuan tahun 1543, penguasa Habsburg Ferdinand I secara resmi mengakui pemerintahan Utsmaniyah di Hongaria pada tahun 1547.

Pada tahun 1559, setelah perang Ajuuraan-Portugal pertama, Kesultanan Utsmaniyah menganeksasi Kesultanan Adal yang lemah ke dalam wilayahnya. Ekspansi ini mengawali pemerintahan Utsmaniyah di Somalia dan Tanduk Afrika. Aneksasi tersebut juga meningkatkan pengaruh Utsmaniyah di Samudra Hindia untuk bersaing dengan Portugal.

Pada akhir masa kekuasaan Suleiman, jumlah penduduk Kesultanan Utsmaniyah mencapai 15.000.000 orang dan tersebar di tiga benua. Selain itu, kesultanan ini menjadi kekuatan laut besar yang mengendalikan sebagian besar Laut Mediterania. Saat itu, Kesultanan Utsmaniyah adalah bagian utama dari lingkup politik Eropa. Kesuksesan politik dan militernya sering disamakan dengan Kekaisaran Romawi, salah satunya oleh cendekiawan Italia Francesco Sansovino dan filsuf politik Prancis Jean Bodin.

Struktur militer dan birokrasi yang efektif pada abad sebelumnya terancam gagal ketika sultan-sultan selanjutnya tidak tegas memimpin. Kesultanan Utsmaniyah perlahan dikalahkan bangsa Eropa dari segi teknologi militer karena inovasi yang mendorong perluasan kesultanan ini dihambat oleh paham konservatisme agama dan intelektual yang terus berkembang. Meski mengalami kesulitan, kesultanan ini tetap menjadi kekuatan ekspansionis besar sampai Pertempuran Wina tahun 1683 yang menandakan akhir ekspansi Utsmaniyah ke Eropa.

Penemuan rute dagang laut baru oleh negara-negara Eropa Barat memungkinkan mereka menghindari monopoli dagang Utsmaniyah. Penemuan Tanjung Harapan Baik oleh Portugal tahun 1488 merintis serangkaian perang laut Utsmaniyah-Portugal di Samudra Hindia sepanjang abad ke-16. Dari segi ekonomi, pemasukan perak Spanyol dari Dunia Baru mengakibatkan mata uang Utsmaniyah mengalami devaluasi tajam dan inflasi tinggi.

Di bawah kepemimpinan Ivan IV (1533–1584), Kekaisaran Rusia meluas sampai kawasan Volga dan Kaspia dengan menaklukkan beberapa kekhanan Tatar. Pada tahun 1571, khan Krimea Devlet I Giray yang didukung Utsmaniyah membakar Moskwa. Tahun berikutnya, invasi diulang namun digagalkan pada Pertempuran Molodi. Kekhanan Krimea terus menyerbu Eropa Timur melalui serangkaian serangan budak dan menjadi kekuatan besar di Eropa Timur sampai akhir abad ke-17.

Di Eropa Selatan, koalisi Katolik yang dipimpin Philip II dari Spanyol mengalahkan armada Utsmaniyah di Pertempuran Lepanto. Ini merupakan pukulan telak dan simbolis terhadap citra kehebatan Utsmaniyah. Memudarnya citra ini diawali oleh kemenangan Ksatria Malta atas pasukan Utsmaniyah dalam Pengepungan Malta tahun 1565. Pertempuran Lepanto membuat Angkatan Laut Utsmaniyah kehilangan banyak tenaga ahlinya, sedangkan kapal-kapalnya masih bisa diperbaiki. Angkatan Laut Utsmaniyah pulih dengan cepat dan memaksa Venesia menandatangani perjanjian damai tahun 1573 yang mengizinkan Kesultanan Utsmaniyah memperluas dan memperkuat posisinya di Afrika Utara.
Sebaliknya, wilayah Habsburg tidak berubah setelah pertahanan Habsburg diperkuat. Perang Panjang melawan Austria Habsburg (1593–1606) membuat pemerintah melengkapi infanterinya dengan senjata api dan melonggarkan kebijakan perekrutan. Keputusan ini menciptakan masalah ketidakpatuhan dan pemberontakan di dalam tubuh militer yang tidak pernah terselesaikan. Penembak jitu ireguler (Sekban) juga direkrut. Demobilisasi pun berubah menjadi brigandase (perampokan) dalam pemberontakan Jelali (1595–1610) yang memperluas aksi anarkis di Anatolia pada akhir abad ke-16 dan awal abad ke-17. Ketika populasi kesultanan mencapai 30.000.000 jiwa pada tahun 1600, kelangkaan tanah membuat pemerintah ditekan habis-habisan.
Pada masa kekuasaannya yang singkat, Murad IV (1612–1640) membentuk kembali pemerintahan pusat dan merebut Yerevan (1635) dan Baghdad (1639) dari safawiyah. Kesultanan wanita (1648–1656) adalah periode ketika ibu para sultan muda berkuasa atas nama putranya. Tokoh wanita yang paling berpengaruh waktu itu adalah Kösem Sultan dan menantunya Turhan Hatice. Persaingan politik mereka berujung pada pembunuhan Kösem pada 1651. Selama Era Köprülü (1656–1703), pemerintahan efektif dijalankan oleh sejumlah Wazir Agung dari keluarga Köprülü. Kewaziran Köprülü mengalami kesuksesan militer dengan didirikannya pemerintahan di Transylvania, penaklukan Kreta tahun 1669, dan ekspansi ke Ukraina selatan Polandia. Pertahanan terakhir Khotyn dan Kamianets-Podilskyi dan teritori Podolia bergabung dengan Kesultanan Utsmaniyah tahun 1676.

Periode ketegasan baru ini berakhir pada Mei 1683 saat Wazir Agung Kara Mustafa Pasha memimpin pasukan besar untuk mengepung Wina kedua kalinya dalam Perang Turki Besar 1683–1687. Serangan terakhir mereka tertunda karena pasukan Utsmaniyah didesak mundur oleh pasukan sekutu Habsburg, Jerman, dan Polandia yang dipimpin Raja Polandia Jan III Sobieski pada Pertempuran Wina. Aliansi Liga Suci terus melaju pasca kekalahan di Wina dan memuncak pada Perjanjian Karlowitz (26 Januari 1699) yang mengakhiri Perang Turki Besar. Kesultanan Utsmaniyah menyerahkan sejumlah wilayah pentingnya, kebanyakan diserahkan secara permanen. Mustafa II (1695–1703) memimpin serangan balasan terhadap Wangsa Habsburg di Hongaria pada 1695–96, namun kalah besar di Zenta (11 September 1697).

Pada periode ini, ekspansi Rusia membawa ancaman besar yang terus berkembang. Karena itu, Raja Charles XII dari Swedia diterima sebagai sekutu Kesultanan Utsmaniyah setelah pasukannya dikalahkan Rusia pada Pertempuran Poltava tahun 1709 (bagian dari Perang Utara Besar 1700–1721.) Charles XII mendesak Sultan Utsmaniyah Ahmed III untuk menyatakan perang terhadap Rusia. Utsmaniyah berhasil memenangkan Kampanye Sungai Pruth yang berlangsung pada 1710–1711. Pasca Perang Austria-Turki 1716–1718, Perjanjian Passarowitz mencantumkan penyerahan wilayah Banat, Serbia, dan "Walachia Kecil" (Oltenia) ke Austria. Perjanjian ini juga menyebutkan bahwa Kesultanan Utsmaniyah mengambil sikap defensif dan tidak mungkin melakukan agresi lagi di Eropa.
Perang Austria-Rusia–Turki yang diakhiri oleh Perjanjian Beograd 1739 berujung pada kembalinya Serbia dan Oltenia, namun pelabuhan Azov berhasil direbut Rusia. Setelah perjanjian ini, Kesultanan Utsmaniyah menikmati masa perdamaian karena Austria dan Rusia terpaksa menghadapi kebangkitan Prusia.

Sejumlah reformasi pendidikan dan teknologi dilaksanakan, termasuk pendirian institusi pendidikan tinggi seperti Universitas Teknik Istanbul. Pada tahun 1734, sebuah sekolah artileri didirian untuk memperkenalkan metode artileri Barat, namun kalangan ulama Islam mengajukan keberatan atas dasar teodisi. Tahun 1754, sekolah artileri tersebut dibuka kembali secara setengah rahasia. Tahun 1726, Ibrahim Muteferrika meyakinkan Wazir Agung Nevşehirli Damat İbrahim Pasha, Mufti Agung, dan para ulama tentang efisiensi percetakan. Muteferrika pun diizinkan Sultan Ahmed III untuk menerbitkan buku-buku non-religius meski ditentang sejumlah kaligrafer dan pemuka agama. Percetakan Muteferrika menerbitkan buku pertamanya pada tahun 1729. Pada 1743, jumlah karya yang dicetaknya mencapai 17 buah dalam 23 volume dan masing-masing karya dicetak sebanyak 500 sampai 1.000 eksemplar.

Pada 1768, para Haidamak, pemberontak konfederasi Polandia yang dibantu Rusia, memasuki Balta, kota Utsmaniyah di perbatasan Bessarabia, dan membantai warganya dan membumihanguskan kota tersebut. Tindakan ini memaksa Kesultanan Utsmaniyah memulai Perang Rusia-Turki 1768–1774. Perjanjian Küçük Kaynarca tahun 1774 mengakhiri perang ini dan memberikan kebebasan beribadah bagi warga Kristen di provinsi Wallachia dan Moldavia. Pada akhir abad ke-18, serangkaian kekalahan perang melawan Rusia membuat beberapa kalangan di Kesultanan Utsmaniyah yakin bahwa reformasi yang dijalankan Peter Agung memberi keunggulan bagi Rusia, dan Utsmaniyah harus menggunakan teknologi Barat untuk menghindari kekalahan lebih lanjut.

Selim III (1789–1807) melakukan upaya besar pertama dalam memodernisasi pasukannya, tetapi reformasi ini terhambat oleh kepemimpinan yang religius dan korps Yanisari. Karena iri dengan hak-hak militer dan menolak perubahan, Yanisari pun merintis pemberontakan. Semua upaya Selim membuat dirinya kehilangan takhta dan nyawanya. Akan tetapi, pemberontakan ini berhasil diredam dengan spektakuler dan kejam oleh penggantinya yang dinamis, Mahmud II. Ia menghapus korps Yanisari pada tahun 1826.

Revolusi Serbia (1804–1815) menjadi awal era kebangkitan nasional di kawasan Balkan pada masa Pertanyaan Timur. Suzeraintas Serbia sebagai monarki herediter dengan dinastinya sendiri diakui secara "de jure" pada tahun 1830. Pada 1821, bangsa Yunani menyatakan perang terhadap Sultan. Pemberontakan yang pecah di Moldavia sebagai bentuk pengalihan diikuti oleh revolusi utama di Peloponnesos. Peloponnesos dan bagian utara Teluk Korintus menjadi wilayah Kesultanan Utsmaniyah pertama yang merdeka, tepatnya pada tahun 1829. Pada pertengahan abad ke-19, Kesultanan Utsmaniyah dijuluki "orang sakit" oleh bangsa Eropa. Negara-negara suzerain (Kepangeranan Serbia, Wallachia, Moldavia, dan Montenegro) meraih kemerdekaan "de jure" pada 1860-an dan 1870-an.

Pada masa Tanzimat (1839–1876), serangkaian reformasi konstitusional pemerintah membuahkan hasil, yaitu pasukan wajib militer modern, reformasi sistem perbankan, dekriminalisasi kaum homoseksual, perubahan hukum agama menjadi hukum sekuler, dan gilda yang memiliki pabrik modern. Kementerian Pos Utsmaniyah dibentuk di Istanbul pada tanggal 23 Oktober 1840.

Samuel Morse menerima paten telegraf pertamanya tahun 1847. Paten tersebut dikeluarkan oleh Sultan Abdülmecid yang secara langsung menguji penemuan baru itu. Setelah uji coba berhasil, jalur kabel telegraf pertama di dunia (Istanbul-Adrianopel-Şumnu) mulai dipasang pada 9 Agustus 1847. Periode reformis ini memuncak dengan penyusunan Konstitusi yang disebut "Kanûn-u Esâsî". Era Konstitusional Pertama kesultanan ini tidak berlangsung lama. Parlemennya hanya bertahan selama dua tahun sebelum dibubarkan sultan.

Dikarenakan tingkat pendidikannya yang lebih tinggi, penduduk Kristen di kesultanan ini mulai unggul ketimbang penduduk Muslim yang mayoritas, sehingga penduduk Muslim merasa tidak puas. Pada tahun 1861, ada 571 sekolah dasar dan 94 sekolah menengah Kristen Utsmaniyah dengan 140.000 siswa. Jumlah itu jauh melampaui siswa Muslim di sekolah pada saat yang sama. Kemajuan siswa Muslim terus melambat dikarenakan lamanya waktu mata pelajaran bahasa Arab dan teologi Islam. Tingkat pendidikan siswa Kristen yang lebih tinggi memungkinkan mereka memainkan peran penting dalam perekonomian negara. Pada tahun 1911, 528 dari 654 perusahaan grosir di Istanbul dimiliki etnis Yunani.
Perang Krimea (1853–1856) adalah bagian dari persaingan panjang antara kekuatan-kekuatan besar Eropa yang memperebutkan pengaruh di teritori Kesultanan Utsmaniyah yang melemah. Beban perang dari segi finansial memaksa pemerintah Utsmaniyah mengajukan pinjaman luar negeri senilai 5 juta pound sterling pada 4 Agustus 1854. Perang ini mengakibatkan eksodus warga Tatar Krimea. Sekitar 200.000 di antaranya pindah ke Kesultanan Utsmaniyah dalam bentuk gelombang emigrasi. Menjelang akhir Peperangan Kaukasus, 90% etnis Sirkasia dilenyapkan, diusir dari tanah airnya di Kaukasus, dan terpaksa mengungsi ke Kesultanan Utsmaniyah. Sekitar 500.000 sampai 700.000 orang Sirkasia berlindung di Turki. Beberapa sumber memberi angka yang lebih tinggi, yaitu 1 juta-1,5 juta orang dideportasi dan/atau dibunuh.
Perang Rusia-Turki (1877–1878) berakhir dengan kemenangan mutlak bagi Rusia. Akibatnya, wilayah Utsmaniyah di Eropa menyusut dengan cepat. Bulgaria didirikan sebagai kepangeranan merdeka di dalam Kesultanan Utsmaniyah, Rumania mendapat kemerdekaan penuh. Serbia dan Montenegro mendapat kemerdekaan penuh dengan wilayah yang lebih kecil. Pada tahun 1878, Austria-Hongaria bersama-sama menduduki provinsi Bosnia-Herzegovina dan Novi Pazar. Walaupun pemerintah Utsmaniyah menentang tindakan ini, pasukannya dikalahkan dalam kurun tiga minggu.

Sebagai imbalan atas bantuan Perdana Menteri Britania Raya Benjamin Disraeli dalam pengembalian teritori Utsmaniyah di Semenanjung Balkan saat Kongres Berlin, Britania Raya mendapatkan hak pemerintahan di Siprus pada tahun 1878. Britania kemudian mengirimkan tentaranya ke Mesir pada tahun 1882 untuk membantu pemerintah Utsmaniyah meredam Pemberontakan Urabi. Britania pun memegang kendali penuh di Siprus dan Mesir.

Pada 1894–96, sekitar 100.000 sampai 300.000 etnis Armenia yang tinggal di seluruh kesultanan dibunuh dalam sebuah peristiwa yang disebut pembantaian Hamidian.

Seiring menyusutnya wilayah Kesultanan Utsmaniyah, banyak Muslim Balkan pindah ke teritori Utsmaniyah yang tersisa di Balkan atau ke jantung kesultanan di Anatolia. Per 1923, hanya Anatolia dan Trakia Timur yang dikuasai Muslim.

Era Konstitusional Kedua dimulai pasca Revolusi Turk Muda (3 Juli 1908) melalui pengumuman sultan tentang penggunaan kembali konstitusi 1876 dan pembentukan kembali Parlemen Utsmaniyah. Pengumuman ini menjadi awal pembubaran Kesultanan Utsmaniyah. Era ini didominasi oleh politik Komite Persatuan dan Kemajuan serta gerakan yang kelak dikenal dengan sebutan Turk Muda.

Memanfaatkan perpecahan sipil, Austria-Hongaria secara resmi menganeksasi Bosnia dan Herzegovina tahun 1908, tetapi mereka menarik tentaranya dari Sanjak Novi Pazar, wilayah lain yang diperebutkan Austria dan Utsmaniyah, untuk menghindari perang. Pada Perang Italia-Turki (1911–12), Kesultanan Utsmaniyah kehilangan Libya dan Liga Balkan menyatakan perang terhadap Kesultanan Utsmaniyah. Utsmaniyah kalah dalam Peperangan Balkan (1912–13) dan kehilangan teritori Balkan-nya kecuali Trakia Timur dan ibu kota historis Adrianopel. Sekira 400.000 Muslim yang khawatir menghadapi kekerasan etnis Yunani, Serbia, atau Bulgaria, mengungsi mundur bersama pasukan Utsmaniyah. Menurut perkiraan Justin McCarthy, sejak 1821 sampai 1922, pembersihan etnis Muslim Utsmaniyah di Balkan mengakibatkan kematian dan pengusiran sekian juta orang dari kawasan itu. Per 1914, Kesultanan Utsmaniyah sudah dipuul mundur dari hampir seluruh Eropa dan Afrika Utara. Meski begitu, kesultanan ini masih dihuni 28 juta orang. 15,5 juta di antaranya di Turki modern, 4,5 juta di Suriah, Lebanon, Palestina, dan Yordania, dan 2,5 juta di Irak. 5,5 juta sisanya berada di bawah pemerintahan bayangan Utsmaniyah di jazirah Arab.
Pada November 1914, Kesultanan Utsmaniyah ikut serta dalam Perang Dunia I di blok Kekuatan Tengah. Kesultanan ini ambil bagian dalam teater Timur Tengah. Utsmaniyah sempat beberapa kali menang pada tahun-tahun pertama perang, misalnya di Pertempuran Gallipoli dan Pengepungan Kut, namun ada juga kekalahan seperti pada Kampanye Kaukasus melawan Rusia. Amerika Serikat tidak pernah mengeluarkan pernyataan perang terhadap Kesultanan Utsmaniyah.

Tahun 1915, saat Angkatan Darat Kaukasus Rusia terus merangsek ke Anatolia timur, dibantu sejumlah milisi Armenia Utsmaniyah, pemerintah Utsmaniyah mulai mendeportasi dan membantai penduduk etnis Armenia. Aksi ini kemudian dikenal dengan nama Genosida Armenia. Aksi genosida juga dilakukan terhadap etnis minoritas Yunani dan Assyria.

Pemberontakan Arab yang dimulai tahun 1916 berbalik melawan Utsmaniyah di front Timur Tengah. Utsmaniyah sempat unggul di Timur Tengah selama dua tahun pertama perang. Gencatan Senjata Mudros yang ditandatangani pada 30 Oktober 1918 mengakhiri peperangan di teater Timur Tengah, diikuti pendudukan Konstantinopel dan pemecahan Kesultanan Utsmaniyah. Dengan Perjanjian Sèvres, pemecahan Kesultanan Utsmaniyah menjadi resmi. Pada kuartal terakhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, sekitar 7–9 juta pengungsi Muslim Turki dari wilayah Kaukasus, Krimea, Balkan, dan pulau-pulau Mediterania pindah ke Anatolia dan Trakia Timur.

Pendudukan Konstantinopel dan İzmir melahirkan gerakan nasional Turki yang memenangkan Perang Kemerdekaan Turki (1919–22) di bawah pimpinan Mustafa Kemal Pasha (atau Mustafa Kemal Atatürk). Kesultanan dibubarkan tanggal 1 November 1922, dan sultan terakhirnya, Mehmed VI (berkuasa 1918–22), meninggalkan negara ini pada 17 November 1922. Majelis Agung Nasional Turki mendeklarasikan Republik Turki pada tanggal 29 Oktober 1923. Kekhalifahan dibubarkan tanggal 3 Maret 1924.

Tata negara Kesultanan Utsmaniyah adalah sistem yang sangat sederhana dan terbagi menjadi dua dimensi utama, pemerintahan militer dan pemerintahan sipil. Sultan adalah jabatan tertinggi dalam sistem ini. Sistem sipil dibuat berdasarkan unit-unit pemerintahan daerah yang didasarkan pada karakteristik wilayahnya. Kesultanan Utsmaniyah menggunakan sistem negara (seperti Kekaisaran Romawi Timur) menguasai kaum ulama. Tradisi-tradisi Turki pra-Islam yang bertahan setelah adopsi praktik administrasi dan hukum dari Iran Islam masih berperan penting bagi pemerintah Utsmaniyah. Menurut pemahaman Utsmaniyah, tugas utama negara adalah mempertahankan dan memperluas tanah Muslim dan menjamin keamanan dan keselarasan di dalam perbatasannya sesuai konteks praktik Islam ortodoks dan kedaulatan dinasti.

"Dinasti Utsmaniyah" atau "Wangsa Osman" tak terbandingkan dan tak terlampaui ukuran maupun durasinya di dunia Islam. Dinasti Utsmaniyah berasal dari Turki. Sebelas sultan pernah digulingkan karena dianggap sebagai ancaman bagi negara oleh musuh-musuhnya. Hanya dua upaya penggulingan dinasti penguasa Osmanlı yang pernah terjadi. Dua-duanya gagal dan mendesak perlunya sistem politik yang dalam perpanjangan periodenya mampu menangani revolusi tanpa menciptakan ketidakstabilan yang tidak perlu.
Jabatan tertinggi dalam Islam, "khalifah", diklaim oleh sultan sehingga negaranya juga menyandang nama Kekhalifahan Utsmaniyah. Sultan Utsmaniyah, "pâdişâh" atau "rajanya raja", menjadi pemimpin tunggal kesultanan dan dianggap sebagai perwakilan pemerintahannya, meski kendalinya tidak selalu mutlak. Harem Kesultanan adalah salah satu kekuatan terpenting dalam pemerintahan Utsmaniyah. Lembaga ini dipimpin oleh Valide Sultan. Kadang Valide Sultan terlibat dalam perpolitikan negara. Wanita harem pernah mengendalikan negara pada suatu periode yang disebut "Kesultanan Wanita". Sultan baru selalu dipilih dari putra sultan sebelumnya. Sistem pendidikan sekolah istana yang kuat diarahkan untuk mengeliminasi calon pewaris yang tidak cocok dan menggalang dukungan elit penguasa terhadap seorang pewaris. Sekolah istana yang juga mendidik calon pejabat negara tidak bersifat jalur tunggal. Jalur pertama, madrasah (), dirancang untuk umat Islam dan mendidik cendekiawan dan pejabat negara sesuai tradisi Islam. Beban keuangan Medrese ditanggung oleh vakif, sehingga anak-anak keluarga miskin bisa menaikkan status sosial dan pendapatannya. Jalur kedua adalah sekolah asrama gratis untuk umat Kristen, "Enderûn", yang merekrut 3.000 siswa tiap tahunnya dari kalangan putra Kristen antara 8 sampai 20 tahun dari satu sampai empat puluh keluarga di komunitas-komunitas di Rumelia dan/atau Balkan. Proses ini disebut Devshirme ("").

Meski sultan adalah monark tertinggi, kewenangan politik dan eksekutif sultan didelegasikan ke orang lain. Politik negara melibatkan sejumlah penasihat dan menteri yang membentuk dewan bernama Divan (setelah abad ke-17 namanya berubah menjadi "Porte"). Divan, ketika negara Utsmaniyah masih berupa "Beylik", terdiri dari para tetua suku. Komposisinya kemudian diubah agar melibatkan pejabat militer dan elit lokal (seperti penasihat keagamaan dan politik). Sejak awal 1320, seorang Wazir Agung ditunjuk untuk melanjutkan tugas-tugas tertentu sultan. Wazir Agung terbebas dari sultan dan memegang kuasa penunjukan, pemecatan, dan pengawasan yang nyaris tidak terbatas. Mulai akhir abad ke-16, sultan menarik diri dari politik dan Wazir Agung menjadi kepala negara "de facto".

Sepanjang sejarah Utsmaniyah, ada banyak kejadian ketika gubernur lokal mengambil tindakan secara independen sekalipun bertentangan dengan penguasa. Pasca Revolusi Turk Muda tahun 1908, negara Utsmaniyah menjadi monarki konstitusional. Sultan tidak lagi memegang kekuasaan eksekutif. Parlemen dibentuk yang perwakilannya dipilih dari provinsi-provinsi negara. Para wakil kemudian membentuk Pemerintahan Imperium Kesultanan Utsmaniyah.

Pemerintahan yang eklektik tampak jelas dalam surat-surat diplomatik kesultanan. Surat tersebut biasanya dikirim ke barat dalam bahasa Yunani.

Tughra adalah monogram kaligrafi atau tanda tangan para Sultan Utsmaniyah yang jumlahnya 35 orang. Dipahat di lambang Sultan, tughra mengandung nama Sultan dan ayahnya. Pernyataan dan doa "kemenangan abadi" juga dipahat di kebanyakan lambang. Tughra pertama dimiliki oleh Orhan Gazi. Tughra bergaya hiasan ini kelak merintis cabang kaligrafi Utsmaniyah-Turki.

Sistem hukum Utsmaniyah mengakui hukum keagamaan atas rakyatnya. Pada saat yang sama, "Qanun" (atau "Kanun"), sistem hukum sekuler, diterapkan bersamaan dengan hukum keagamaan atau Syariah. Kesultanan Utsmaniyah selalu disusun dengan sistem yurisprudensi lokal. Urusan hukum di Kesultanan Utsmaniyah adalah bagian dari skema yang lebih besar untuk menyeimbangkan kewenangan pusat dan daerah. Kekuasaan Utsmaniyah lebih berkutat pada urusan hak tanah, sehingga pemerintah daerah diberi ruang untuk memenuhi kebutuhan millet setempat. Rumitnya yurisdiksi Kesultanan Utsmaniyah bertujuan mencetuskan integrasi budaya dan agama dari kalangan yang berbeda. Sistem Utsmaniyah memiliki tiga sistem pengadilan: satu untuk Muslim, satu untuk non-Muslim yang melibatkan pejabat Yahudi dan Kristen yang menguasai komunitas agamanya masing-masing, dan "pengadilan dagang". Keseluruhan sistem ini diatur dari atas, yaitu "Qanun", i.e. hukum, sistem yang dibuat berdasarkan "Yassa" dan "Töre" Turk. Keduanya dikembangkan sebelum kemunculan Islam.

Kategori-kategori pengadilan ini tidak sepenuhnya eksklusif. Misal, pengadilan Islam—pengadilan primer kesultanan—bisa dipakai untuk menyelesaikan konflik atau sengketa perdagangan antara pihak yang berbeda agama. Biasanya penuntut Yahudi dan Kristen memilih pengadilan Islam agar mendapat putusan yang lebih kuat terhadap suatu masalah. Negara Utsmaniyah tidak mencampuri sistem hukum keagamaan non-Muslim, meski secara hukum punya hak untuk melakukannya melalui gubernur. Sistem hukum "Syariah" Islam terbentuk dari gabungan Qur'an; Hadīts, kumpulan perkataan Muhammad; "ijmā'", konsensus anggota umat Islam; qiyas, sistem penalaran analogis dari peristiwa sebelumnya; dan adat setempat. Kedua sistem diajarkan di dua sekolah hukum kesultanan, tepatnya di Istanbul dan Bursa.

Sistem hukum Islam Utsmaniyah berbeda dengan pengadilan tradisional Eropa. Pihak yang hadir di pengadilan Islam adalah "Qadi" yang berarti hakim. Sejak penutupan "itjihad", atau "Gerbang Penafsiran", para "Qadi" di seluruh Kesultanan Utsmaniyah tidak terlalu fokus pada keputusan hukum sebelumnya, melainkan pada adat setempat dan tradisi daerah tempat mereka bekerja. Sayangnya, sistem pengadilan Utsmaniyah tidak punya struktur pengadilan banding, sehingga muncul strategi kasus hukum ketika si penuntut bisa membawa kasusnya dari satu sistem pengadilan ke sistem yang lain sampai mereka mendapatkan putusan yang sesuai harapan.
Pada akhir abad ke-19, sistem hukum Utsmaniyah dirombak besar-besaran. Proses modernisasi hukum dimulai dengan Dekrit Gülhane tahun 1839. Reformasi tersebut mencakup "pengadilan adil di hadapan umum untuk semua terdakwa tanpa memandang agamanya," pembentukan sistem "kompetensi terpisah, agama dan sipil," dan pengakuan kesaksian non-Muslim. Hukum tanah (1858), hukum sipil (1869–1876), dan hukum prosedur sipil juga diberlakukan.

Reformasi hukum Utsmaniyah sangat dipengaruhi model Prancis. Ini dapat dilihat dari penggunaan sistem pengadilan tiga tingkat. Sistem bernama Nizamiye ini diperluas hingga tingkat pengadilan lokal dengan penerapan akhir Mecelle, yaitu hukum sipil yang mengatur pernikahan, perceraian, tunjangan, wasiat, dan status pribadi lainnya. Untuk memperjelas pembagian kompetensi hukum, dewan pengurus menetapkan bahwa segala urusan keagamaan diserahkan ke pengadilan agama dan urusan status diserahkan ke pengadilan Nizamiye.

Satuan militer pertama Kesultanan Utsmaniyah adalah angkatan darat yang dibentuk oleh Osman I dari anggota suku di perbukitan Anatolia barat pada akhir abad ke-13. Sistem militer pun berubah menjadi organisasi yang rumit seiring kemajuan kesultanan. Militer Utsmaniyah merupakan sistem perekrutan dan pertahanan yang kompleks. Korps utama Angkatan Darat Utsmaniyah meliputi Yanisari, Sipahi, Akıncı, dan Mehterân. Angkatan Darat Utsmaniyah pernah menjadi salah satu pasukan tempur termaju di dunia karena termasuk di antara pengguna pertama senapan lontak dan meriam. Pasukan Turk Utsmaniyah mulai memanfaatkan "falconet", meriam pendek namun lebar, saat Pengepungan Konstantinopel. Kavaleri Utsmaniyah bergantung pada kecepatan dan mobilitas tinggi alih-alih persenjataan berat. Mereka menggunakan busur dan panah pendek dengan kuda cepat Turkoman dan Arab (pencetus kuda balap Thoroughbred), dan sering menerapkan taktik yang mirip dengan taktik Kekaisaran Mongol, seperti berpura-pura mundur sambil mengurung musuh dengan formasi bulan sabit lalu melancarkan serangan. Kemunduran kinerja angkatan darat semakin jelas sejak pertengahan abad ke-17 dan setelah Perang Turki Besar. Pada abad ke-18, sempat muncul sedikit keberhasilan melawan Venesia, tetapi pasukan Rusia bergaya Eropa di utara memaksa Kesultanan Utsmaniyah menyerahkan teritorinya.

Modernisasi Kesultanan Utsmaniyah pada abad ke-19 dimulai oleh militer. Pada tahun 1826, Sultan Mahmud II menghapus korps Yanisari dan membentuk angkatan darat modern Utsmaniyah. Pasukannya diberi nama Nizam-ı Cedid (Orde Baru). Angkatan Darat Utsmaniyah juga merupakan lembaga pertama yang mempekerjakan tenaga ahli luar negeri dan mengirimkan para perwiranya ke pusat pelatihan di negara-negara Eropa Barat. Karena itu pula, gerakan Turk Muda dirintis ketika para prajurit muda dan terlatih ini pulang ke negaranya.
Angkatan Laut Utsmaniyah turut ambil bagian dalam perluasan wilayah kesultanan di benua Eropa. Ekspansi ini berawal dari penaklukan Afrika Utara yang memasukkan Aljazair dan Mesir ke Kesultanan Utsmaniyah pada tahun 1517. Sejak kehilangan Aljazair (1830 dan Yunani (1821), kekuatan laut dan kendali Utsmaniyah atas jajahan-jajahannya di seberang laut mulai melemah. Sultan Abdülaziz (berkuasa 1861–1876) berusaha membangun angkatan laut yang kuat dengan membuat armada terbesar ketiga di dunia setelah Britania Raya dan Prancis. Galangan kapal di Barrow, Inggris, membangun kapal selam pertamanya untuk Kesultanan Utsmaniyah pada tahun 1886.

Meski begitu, ekonomi Utsmaniyah yang melemah tidak dapat mempertahankan armada laut dalam jangka panjang. Sultan Abdülhamid II tidak mempercayai para laksamana yang memihak dengan reformis Midhat Pasha. Sultan mengklaim bahwa armada yang besar dan mahal tidak berguna untuk melawan Rusia saat Perang Rusia-Turki. Ia mengunci sebagian besar armadanya di dalam Tanjung Emas dan membiarkan kapalnya berkarat selama 30 tahun berikutnya. Setelah Revolusi Turk Muda tahun 1908, Komite Persatuan dan Kemajuan berupaya mengembangkan pasukan laut yang kuat. "Yayasan Angkatan Laut Utsmaniyah" didirikan pada tahun 1910 untuk membeli kapal-kapal baru melalui sumbangan masyarakat.

Sejarah penerbangan militer Utsmaniyah dapat dilacak hingga tahun 1909 antara Juni 1909 dan Juli 1911. Kesultanan Utsmaniyah mulai mempersiapkan para pilot dan pesawat pertamanya. Melalui pendirian Sekolah Penerbangan ("Tayyare Mektebi") di Yeşilköy tanggal 3 Juli 1912, pemerintah mulai mengajar penerbangnya sendiri. Pendirian Sekolah Penerbangan mempercepat kemajuan program penerbangan militer, menambah jumlah perwira terdaftar, dan memberi pilot-pilot baru peran aktif di Angkatan Darat dan Angkatan Laut Utsmaniyah. Bulan Mei 1913, Program Latihan Pengintaian khusus pertama di dunia dirintis oleh Sekolah Penerbangan dan divisi pengintaian terpisah pertama dibentuk. Bulan Juni 1914, akademi militer yang baru, yaitu Sekolah Penerbangan Angkatan Laut ("Bahriye Tayyare Mektebi"), didirikan. Dengan pecahnya Perang Dunia I, proses modernisasi berhenti mendadak. Skadron penerbangan Utsmaniyah bertempur di berbagai front selama Perang Dunia I, mulai dari Galisia di barat hingga Kaukasus di timur dan Yaman di selatan.

Kesultanan Utsmaniyah awalnya terbagi menjadi beberapa provinsi pada akhir abad ke-14. Provinsi artinya unit-unit teritorial tetap yang gubernurnya ditunjuk oleh sultan, pada akhir abad ke-14.

Eyalet (disebut juga pashalic atau beglerbeglic) merupakan teritori kerja seorang beylerbeyi. Teritori ini dibagi lagi menjadi beberapa sanjak.

Vilayet diperkenalkan melalui pengesahan "Hukum Vilayet" () pada tahun 1864 sebagai bagian dari reformasi tanzimat. Tidak seperti sistem eyalet sebelumnya, hukum tahun 1864 ini menetapkan hierarki satuan administratif: vilayet, liva/sanjak, kaza, dan dewan desa. Hukum Vilayet tahun 1871 menambahkan nahiye di antara kaza dan desa.

Pemerintahan Utsmaniyah menerapkan kebijakan pengembangan Bursa, Adrianopel, dan Istanbul (semuanya adalah ibu kota Utsmaniyah) menjadi pusat perdagangan dan industri besar karena para pedagang dan pengrajin memainkan peran besar dalam pembentukan metropolis baru. Sampai saat itu, Mehmed dan penggantinya, Bayezid, juga mendorong dan menerima migrasi kaum Yahudi dari berbagai daerah di Eropa. Mereka menetap di Istanbul dan kota-kota pelabuhan seperti Salonica. Di sejumlah tempat di Eropa, kaum Yahudi ditindas oleh penduduk Kristen. Toleransi yang dimiliki bangsa Turk disambut hangat oleh para imigran.

Dasar ekonomi Utsmaniyah sangat terkait dengan konsep dasar negara dan masyarakat Timur Tengah. Tujuan utama negara waktu itu adalah memperkuat dan memperluas kekuasaan pemimpin. Cara untuk meraihnya adalah mendapatkan sumber pendapatan yang banyak dengan menyejahterakan kelas pekerja. Tujuan utamanya adalah meningkatkan pendapatan negara tanpa mengacaukan kemakmuran rakyatnya demi mencegah kerusuhan dan melindungi tatanan masyarakat tradisional.

Susunan badan keuangan dan bendahara berkembang lebih baik di Kesultanan Utsmaniyah ketimbang pemerintahan Islam lainnya. Pada abad ke-17, organisasi keuangan Utsmaniyah merupakan yang paling maju dibandingkan organisasi keuangan lainnya saat itu. Organisasi ini mengembangkan birokrasi juru tulis (dikenal dengan sebutan ""men of the pen"") sebagai kelompok terpisah yang separuhnya diisi ulama yang sangat berpengalaman. Kelompok tersebut kemudian berkembang menjadi lembaga profesional. Keefektifan lembaga keuangan profesional berada di balik kesuksesan para negarawan besar Utsmaniyah.
Struktur ekonomi kesultanan ditentukan oleh struktur geopolitiknya. Kesultanan Utsmaniyah berada di antara dunia Barat dan Timur, sehingga menghalangi rute darat ke timur dan memaksa penjelajah Spanyol dan Portugal untuk berlayar mencari rute baru ke timur. Kesultanan mengendalikan rute rempah yang dulu digunakan Marco Polo. Ketika Vasco da Gama menelikung rute Utsmaniyah dan membuat rute dagang langsung ke India tahun 1498, dan Christopher Columbus berlayar ke Bahama tahun 1492, Kesultanan Utsmaniyah berada pada puncak kejayaannya.

Studi Utsmaniyah modern berpendapat bahwa perubahan hubungan antara Turki Utsmaniyah dan Eropa Tengah tercipta oleh pembukaan rute laut yang baru. Sejarawan bisa saja menganggap penurunan lalu lintas darat ke timur setelah Eropa Barat membuka rute laut yang menjauhi Timur Tengah dan Mediterania paralel terhadap kemunduran Kesultanan Utsmaniyah itu sendiri. Perjanjian Inggris-Utsmaniyah, disebut juga Perjanjian Balta Liman, yang membuka pasar Utsmaniyah ke para pesaingnya di Inggris dan Prancis dapat dipandang sebagai salah satu tantangan perkembangan ekonomi Utsmaniyah.

Dengan mengembangkan pusat dan rute perdagangan, mendorong rakyat memperluas lahan pertanian di negara itu, dan mendorong perdagangan internasional melalui jajahannya, pemerintah berhasil melaksanakan fungsi ekonomi dasar di seluruh Kesultanan Utsmaniyah. Meski begitu, kepentingan keuangan dan politik negara lebih dominan. Dalam sistem sosial dan politik yang mereka jalankan, para pejabat Utsmaniyah tidak paham atau tidak sadar dengan tuntutan dinamika dan prinsip ekonomi kapitalis dan merkantil yang saat itu sedang berkembang di Eropa Barat.

Populasi Kesultanan Utsmaniyah diperkirakan berjumlah 11.692.480 jiwa pada 1520–1535. Angka ini diperoleh dengan menghitung jumlah keluarga di catatan sumbangan Utsmaniyah, lalu dikali 5. Atas alasan yang belum jelas, jumlah penduduk abad ke-18 lebih sedikit ketimbang abad ke-16. Perkiraan 7.230.660 jiwa untuk sensus pertama tahun 1831 dianggap terlalu sedikit karena sensus ini bertujuan menghitung potensi wajib militer.

Sensus di teritori Utsmaniyah baru dimulai pada awal abad ke-19. Hasil sensus dari tahun 1831 sampai seterusnya tersedia resmi, tetapi sensusnya tidak mencakup seluruh penduduk. Misal, sensus 1831 hanya menghitung pria dan tidak meliputi seluruh wilayah kesultanan. Untuk periode-periode sebelumnya, perkiraan ukuran dan persebaran penduduk didasarkan pada pola demografi yang teramati.

Jumlah penduduknya mulai naik hingga 25–32 juta jiwa pada 1800. 10 juta di antaranya di provinsi-provinsi Eropa (kebanyakan di Balkan), 11 juta di provinsi Asiatik, dan 3 juta di provinsi Afrika. Kepadatan penduduk tertinggi ada di provinsi Eropa, dua kali lipatnya Anatolia, tiga kali lipatnya Irak dan Suriah, dan lima kali lipatnya Arabia.

Menjelang pembubaran kesultanan, angka harapan hidup mencapai 49 tahun, lebih tinggi dibandingkan 20 tahunan di Serbia pada awal abad ke-19. Wabah penyakit dan kelaparan mengakibatkan gangguan besar dan perubahan demografi. Pada tahun 1785, sekitar seperenam penduduk Mesir meninggal akibat wabah dan penduduk Aleppo berkurang 20% pada abad ke-18. Enam kelaparan melanda Mesir antara 1687 dan 1731 dan kelaparan terakhir melanda Anatolia empat dasawarsa kemudian.

Kebangkitan kota-kota pelabuhan memunculkan pengelompokan penduduk yang didorong oleh pengembangan kapal uap dan kereta api. Urbanisasi meningkat dan kota-kota besar maupun kecil tumbuh pada 1700–1922. Perbaikan kesehatan dan sanitasi membuat kota-kota tersebut menarik perhatian para pendatang untuk menetap dan bekerja. Kota-kota pelabuhan seperti Salonica di Yunani mengalami peningkatan populasi dari 55.000 jiwa tahun 1800 menjadi 160.000 pada tahun 1912. Populasi Izmir tumbuh dari 150.000 jiwa tahun 1800 menjadi 300.000 pada tahun 1914. Beberapa daerah mengalami penurunan populasi, seperti Beograd yang jumlah penduduknya turun dari 25.000 jiwa menjadi 8.000 jiwa dikarenakan perselisihan politik.

Migrasi ekonomi dan politik memberi pengaruh besar bagi seluruh kesultanan. Contohnya, aneksasi Krimea dan Balkan secara berturut-turut oleh Rusia dan Austria-Habsburg mengakibatkan migrasi pengungsi Muslim dalam jumlah besar. 200.000 penduduk Tatar Krimea mengungsi ke Dobruja. Antara 1783 dan 1913, sekira 5–7 juta pengungsi membanjiri Kesultanan Utsmaniyah, 3,8 juta di antaranya berasal dari Rusia. Beberapa migrasi meninggalkan tanda yang bertahan lama, seperti ketegangan politik antara wilayah-wilayah kesultanan (e.g. Turki dan Bulgaria) Dampak memusat terlihat di daerah lain, seperti demografi sederhana yang muncul dari keragaman penduduk. Ekonomi juga terpukul akibat berkurangnya pengrajin, pedagang, produsen, dan petani. Sejak abad ke-19, penduduk Muslim secara besar-besaran eksodus ke Turki modern dari Balkan. Mereka disebut "Muhacir" sesuai definisi umum. Ketika Kesultanan Utsmaniyah berakhir tahun 1922, separuh penduduk kota Turki adalah keturunan pengungsi Muslim dari Rusia.

Bahasa Turki Utsmaniyah adalah bahasa resmi kesultanan. Ini adalah bahasa Turk yang sangat dipengaruhi bahasa Persia dan Arab. Kesultanan Utsmaniyah memiliki beberapa bahasa berpenaruh: Turki, dituturkan oleh mayoritas penduduk Anatolia dan mayoritas Muslim Balkan selain di Albania dan Bosnia; Persia, hanya dituturkan warga berpendidikan; Arab, banyak dituturkan di Arabia, Afrika Utara, Irak, Kuwait, Levant, dan sebagian Tanduk Afrika; dan Somali di seluruh Tanduk Afrika. Dalam dua abad terakhir, pemakaian bahasa-bahasa tersebut bersifat terbatas dan spesifik. Bahasa Persia, misalnya, cenderung digunakan sebagai bahasa buku untuk warga berpendidikan, sedangkan bahasa Arab dipakai untuk ibadah.

Bahasa Turki, dengan variasi Utsmaniyah, merupakan bahasa militer dan pemerintahan sejak awal pendirian Kesultanan Utsmaniyah. Konstitusi Utsmaniyah 1876 menetapkan status bahasa Turki sebagai bahasa resmi kesultanan.

Dikarenakan tingkat melek huruf yang rendah (sekitar 2–3% sampai awal abad ke-19 dan 15% pada akhir abad ke-19), rakyat jelata perlu mempekerjakan juru tulis sebagai "penulis permintaan khusus" ("arzuhâlci") supaya bisa berkomunikasi dengan pemerintah. Sejumlah suku bangsa berbicara dengan keluarganya atau anggota permukimannya (mahalle) menggunakan bahasanya sendiri (e.g. Yahudi, Yunani, Armenia, dll). Di desa-desa tempat dua orang atau lebih tinggal bersama, penduduknya berbicara menggunakan bahasa lawan bicaranya. Di kota kosmopolitan, orang-orang cenderung menuturkan bahasa keluarganya dan banyak warga non-Turk yang menuturkan bahasa Turki sebagai bahasa kedua.

Dalam sistem Kesultanan Utsmaniyah, walaupun ada kekuasaan hegemon Muslim atas penduduk non-Muslim, komunitas non-Muslim mendapat pengakuan dan perlindungan negara sesuai tradisi Islam.

Sampai paruh kedua abad ke-15, penduduk kesultanan ini didominasi penganut Kristen dan dipimpin minoritas Muslim. Pada akhir abad ke-19, populasi non-Muslim mulai berkurang drastis, bukan karena kehilangan wilayah saja, tetapi juga perpindahan penduduk. Persentase Muslim naik menjadi 60% pada 1820-an, lalu perlahan naik ke 69% pada 1870-an, dan 76% pada 1890-an. Per 1914, hanya 19,1% penduduk kesultanan yang beragama non-Islam. Kebanyakan di antaranya adalah Kristen Yunani, Assyria, Armenia, dan Yahudi.

Suku-suku Turk mempraktikkan macam-macam bentuk shamanisme sebelum memeluk Islam. Pengaruh Abbasiyah di Asia Tengah diperkuat oleh suatu proses yang sangat dipengaruhi kemenangan Abbasiyah pada Pertempuran Talas melawan Dinasti Tang Cina tahun 751. Setelah pertempuran ini, banyak suku Turk—termasuk Turk Oghuz, leluhur Seljuk dan Utsmani—perlahan memeluk Islam dan menyebarkannya ke Anatolia pada abad ke-11.

Sekte-sekte Muslim yang dianggap sesat, seperti Druze, Ismaili dan Alawi, ditempatkan di bawah penganut Yahudi dan Kristen. Pada tahun 1514, Sultan Selim I, yang dijuluki "Pencabut Nyawa" karena kekejamannya, memerintahkan pembantaian 40.000 Alevi Anatolia ("Qizilbash") yang ia anggap sesat. Ia kabarnya berkata bahwa "membunuh seorang Alevi pahalanya setara dengan membunuh 70 orang Kristen."

Di Kesultanan Utsmaniyah, sesuai sistem zimmi Islam, umat Kristen diberi kebebasan terbatas (seperti hak beribadah), namun diperlakukan seperti warga kelas dua. Umat Kristen dan Yahudi tidak dianggap setara dengan Muslim. Kesaksian melawan terdakwa Muslim oleh seorang Kristen dan Yahudi tidak dianggap sah di pengadilan. Mereka dilarang membawa senjata atau menunggangi kuda, rumah mereka tidak boleh menghadap rumah Muslim, dan praktik ibadahnya harus berbeda dengan praktik ibadah Islam Selain itu masih banyak batasan-batasan legal lainnya.

Dalam sistem yang umum dikenal dengan nama devşirme, sejumlah putra Kristen, kebanyakan dari Balkan dan Anatolia, secara rutin diharuskan mengikuti wajib militer sebelum dewasa, lalu dibesarkan sebagai seorang Muslim.
Di bawah sistem "millet", warga non-Muslim wajib mematuhi hukum kesultanan, namun tidak wajib mematuhi hukum Islam. "Millet" Ortodoks secara hukum masih resmi patuh kepada Kode Justinian, hukum yang berlaku di Kekaisaran Romawi Timur selama 900 tahun. Selain itu, sebagai kelompok non-Muslim terbesar (atau zimmi) di negara Utsmaniyah Islam, "millet" Ortodoks mendapatkan hak-hak istimewa di bidang politik dan perdagangan serta diwajibkan membayar pajak yang lebih tinggi daripada Muslim.

"Millet" serupa ditetapkan untuk komunitas Yahudi Utsmaniyah yang berada di bawah kewenangan "Haham Başı" atau kepala rabbi Utsmaniyah; komunitas Ortodoks Armenia yang berada di bawah kewenangan kepala uskup; dan berbagai komunitas agama lainnya. Sistem "millet" dalam hukum Islam diakui luas sebagai contoh awal pluralisme agama pra-modern.

Kesultanan Utsmaniyah menyerap sejumlah tradisi, seni, dan institusi budaya di daerah-daerah yang mereka taklukkan, lalu menambahkan dimensi baru ke dalamnya. Berbagai tradisi dan kebudayaan imperium sebelumnya (dalam bidang arsitektur, masakan, musik, hiburan, dan pemerintahan) diadopsi oleh bangsa Turk Utsmaniyah. Bangsa Turk kemudian mengubahnya ke bentuk-bentuk baru dan menciptakan identitas budaya Utsmaniyah yang baru dan sangat berbeda. Pernikahan antarbudaya juga berperan dalam menciptakan budaya elit Utsmaniyah. Jika dibandingkan dengan budaya rakyat Turki, pengaruh budaya baru dalam membentuk budaya elit Utsmaniyah sangat jelas terlihat.

Perbudakan adalah bagian dari masyarakat Utsmaniyah. Budak wanita masih dijual di kesultanan sampai tahun 1908. Selama abad ke-19, kesultanan didesak negara-negara Eropa untuk menghapuskan praktik perbudakan. Para sultan pun mengembangkan kebijakan yang bertujuan menghambat perdagangan budak, tetapi karena perbudakan mendapat dukungan dan sanksi agama selama berabad-abad, kebijakan tersebut tidak pernah menghapus perbudakan secara langsung.

Wabah masih menjadi momok menakutkan bagi masyarakat Utsmaniyah sampai kuartal kedua abad ke-19. Antara 1701 dan 1750, 37 epidemi besar dan kecil tercatat di Istanbul. Antara 1751 dan 1801, terjadi 31 epidemi di kota yang sama.

Dua aliran utama sastra tulis Utsmaniyah adalah syair dan prosa. Syair sejauh ini merupakan aliran dominan. Sampai abad ke-19, prosa Utsmaniyah tidak mengandung fiksi. Tidak ada karya yang sebanding dengan roman, cerita pendek, atau novel Eropa. Genre yang serupa memang ada, namun dalam bentuk sastra rakyat Turki dan syair Divan.

Syair Divan adalah bentuk seni yang sangat diritualkan dan simbolis. Dari syair Persia yang menginspirasinya, syair Divan mewarisi banyak simbol yang makna dan keterkaitannya—baik persamaan (مراعات نظير mura'ât-i nazîr / تناسب tenâsüb) maupun perbedaannya (تضاد tezâd) dijelaskan secara gamblang atau sederhana. Syair Divan disusun melalui pencampuran konstan beberapa gambar di dalam kerangka kerja metrik yang ketat, sehingga muncul banyak kemungkinan makna. Kebanyakan syair Divan berbentuk lirik, baik gazel (membentuk bagian terbesar dari repertoar tradisi ini) maupun kasîdes. Ada pula genre-genre umum lainnya, salah satunya adalah mesnevî, sejenis roman baris dan berbagai macam puisi narasi. Dua contoh mesnevî yang terkenal adalah Leyli dan Majnun karya Fuzûlî dan Hüsn ü Aşk karya Şeyh Gâlib.

Sampai abad ke-19, Prosa Utsmaniyah tidak berkembang sampai sejauh syair Divan kontemporer. Salah satu alasan utamanya adalah banyak prosa yang harus mematuhi aturan sec (سجع, juga ditransliterasikan menjadi seci), atau prosa berima, jenis penulisan yang diturunkan dari saj' Arab yang mensyaratkan adanya rima antara setiap kata sifat dan kata benda dalam suatu rangkaian kata, seperti kalimat. Karena itu, muncullah sebuah tradisi prosa dalam sastra waktu itu meski sifatnya non-fiksi. Contoh pengecualiannya adalah Muhayyelât karya Giritli Ali Aziz Efendi, kumpulan cerita fantastis yang ditulis tahun 1796 dan baru diterbitkan tahun 1867.

Dikarenakan hubungan historis yang dekat dengan Prancis, sastra Prancis menajdi bagian dari pengaruh besar Barat terhadap sastra Utsmaniyah sepanjang paruh akhir abad ke-19. Akibatnya, banyak aliran di Prancis waktu itu yang juga muncul di Kesultanan Utsmaniyah. Misalnya, dalam perkembangan tradisi prosa Utsmaniyah, pengaruh Romantisisme dapat dilihat saat periode Tanzimat, dan pengaruh aliran Realis dan Naturalisme muncul pada periode selanjutnya. Dalam tradisi syair, pengaruh Simbolis dan Parnassian lebih mencolok.

Banyak penulis pada period Tanzimat menulis dalam beberapa genre secara bersamaan. Misalnya, penyair Namık Kemal menulis novel penting İntibâh ("Kebangkitan") tahun 1876, sedangkan jurnalis İbrahim Şinasi dikenal karena menulis lakon Turki modern pertama pada tahun 1860, yaitu komedi satu babak "Şair Evlenmesi" ("Pernikahan sang Penyair"). Lakon sebelumnya, yaitu farse berjudul "Vakâyi'-i 'Acibe ve Havâdis-i Garibe-yi Kefşger Ahmed" ("Peristiwa Aneh dan Kejadian Mengherankan Ahmed si Tukang Sepatu"), dibuat pada awal abad ke-19, namun keotentikannya masih diragukan. Dengan semangat yang sama, novelis Ahmed Midhat Efendi menulis novel-novel penting untuk setiap aliran besar: Romantisisme (Hasan Mellâh yâhud Sırr İçinde Esrâr, 1873; "Hasan si Pelaut, atau Misteri di Dalam Misteri"), Realisme (Henüz On Yedi Yaşında, 1881; "Baru Tujuh Belas Tahun"), dan Naturalisme (Müşâhedât, 1891; "Pengamatan"). Keragaman ini separuhnya didorong keinginan para penulis Tanzimat yang ingin menyertakan sastra baru sebanyak mungkin dengan harapan bisa menyumbang revitalisasi struktur sosial Utsmaniyah.

Arsitektur Utsmaniyah dipengaruhi oleh arsitektur Persia, Yunani Bizantium, dan Islam. Pada masa kebangkitan, muncul periode arsitektur Utsmaniyah awal atau pertama dan kesenian Utsmaniyah sedang dalam tahap pencarian ide-ide baru. Pada masa perkembangan, muncul periode arsitektur klasik dan kesenian Utsmaniyah sedang jaya-jayanya. Pada masa kemandekan, arsitektur Utsmaniyah menjauh dari gaya klasik.

Sepanjang Era Tulip, arsitektur Utsmaniyah dipengaruhi oleh gaya ornamen tinggi Eropa Barat; Barok, Rococo, Empire, dan gaya-gaya lain saling bercampur. Konsep arsitektur Utsmaniyah lebih berpusat pada masjid. Masjid adalah bagian tak terpisahkan dari masyarakat, tata kota, dan kehidupan komunal. Selain masjid, contoh sempurna arsitektur Utsmaniyah dapat ditemukan di dapur sup, sekolah teologi, rumah sakit, pemandian Turki, dan pemakaman.

Contoh arsitektur Utsmaniyah dari periode klasik selain Istanbul dan Edirne juga dapat ditemukan di Mesir, Eritrea, Tunisia, Algiers, Balkan, dan Rumania. Di sana banyak masjid, jembatan, air mancur, dan sekolah Utsmaniyah. Seni dekorasi Utsmaniyah berkembang seiring banyaknya pengaruh dikarenakan keragaman etnik di Kesultanan Utsmaniyah. Para pengrajin memperkaya Kesultanan Utsmaniyah dengan pengaruh seni pluralistik, seperti mencampurkan seni Bizantium tradisional dengan elemen-elemen seni Cina.

Tradisi miniatur Utsmaniyah yang dilukis untuk mengilustrasikan manuskrip atau dipakai pada album-album khusus sangat dipengaruhi oleh kesenian Persia. Meski begitu, miniatur Utsmaniyah juga melibatkan sejumlah elemen tradisi penerangan dan lukisan Bizantium. Akademi pelukis Yunani, "Nakkashane-i-Rum", didirikan di Istana Topkapi pada abad ke-15. Pada awal abad selanjutnya, akademi Persia bernama "Nakkashane-i-Irani" didirikan.

Penerangan Utsmaniyah mencakup seni lukis non-figur atau seni dekorasi gambar di buku atau lembar "muraqqa" atau album, berbeda dengan gambar figur miniatur Utsmaniyah. Penerangan, miniatur ("taswir"), kaligrafi ("hat"), kaligrafi Islam, penjilidan buku ("cilt"), dan pemarbelan kertas ("ebru") adalah bagian dari seni buku Utsmaniyah. Di Kesultanan Utsmaniyah, manuskrip terang dan berilustrasi dibuat atas perintah sultan atau pejabat pemerintahan. Di Istana Topkapi, manuskrip-manuskrip tersebut dibuat oleh para seniman yang bekerja di "Nakkashane", pusat seniman miniatur dan penerangan. Buku-buku keagamaan dan non-keagamaan dapat diterangi. Lembaran album "levha" terdiri dari kaligrafi terang ("hat") "tughra", teks keagamaan, petikan syair atau peribahasa, dan gambar dekorasi.

Seni pemintalan karpet sangat berkembang di Kesultanan Utsmaniyah. Karpet memiliki nilai tinggi baik sebagai perlengkapan dekorasi yang kaya akan simbolisme agama dan lainnya maupun sebagai pertimbangan praktis, karena penduduk harus melepas sepatu sebelum memasuki rumah. Pemintalan karpet berawal dari budaya nomaden Asia Tengah (karpet adalah bentuk perlengkapan yang mudah dibawa), lalu menyebar ke masyarakat Anatolia yang sudah menetap. Bangsa Turk memakai karpet, permadani, dan kilim tidak hanya untuk alas ruangan, tetapi juga gantungan di dinding dan lorong agar berfungsi sebagai insulasi tambahan. Karpet juga sering disumbangkan ke masjid dan karena itu masjid umumnya punya banyak koleksi karpet.

Musik klasik Utsmaniyah adalah bagian penting dari pendidikan kaum elit Utsmaniyah. Sejumlah sultan Utsmaniyah adalah musisi dan komponis besar, seperti Selim III yang komposisinya masih dimainkan sampai sekarang. Musik klasik Utsmaniyah sebagian besar berasal dari gabungan musik Bizantium, musik Armenia, musik Arab, dan musik Persia. Dari komposisinya, musik Utsmaniyah memanfaatkan satuan ritme bernama usul, agak mirip dengan meter di musik Barat, dan satuan melodi bernama makam, mirip-mirip dengan mode musik Barat.

Instrumen yang dipakai adalah campuran instrumen Anatolia dan Asia Tengah (saz, bağlama, kemence), instrumen Timur Tengah lainnya (ud, tanbur, kanun, ney), dan instrumen Barat (biola dan piano). Instrumen Barat baru disertakan terakhir. Karena perbedaan geografis dan budaya antara ibu kota dan daerah lainnya, dua gaya musik yang sangat berbeda pun muncul di Kesultanan Utsmaniyah, yaitu musik klasik Utsmaniyah dan musik rakyat. Di provinsi-provinsinya, berbagai macam musik rakyat terbentuk. Wilayah yang gaya musiknya paling dominan adalah: Türküs Balkan-Trakia, Türküs Timur Laut (Laz), Türküs Aegea, Türküs Anatolia Tengah, Türküs Anatolia Timur, dan Türküs Kaukasus. Beberapa gaya musiknya adalah: musik Yanisari, musik Roma, tari perut, dan musik rakyat Turki.

Lakon bayangan tradisional bernama Karagöz dan Hacivat tersebar ke seluruh Kesultanan Utsmaniyah dan menampilkan tokoh-tokoh yang mewakili semua etnik dan kelompok sosial besar dalam budaya tersebut. Lakon ini dipentaskan oleh seorang pewayang yang juga mengisi suara semua tokoh dan diiringi tamborin ("def"). Asal usulnya tidak jelas, mungkin dari tradisi Mesir atau Asia.

Masakan Utsmaniyah mengacu pada masakan ibu kota Istanbul dan ibu kota regional, tempat percampuran budaya menghasilkan maskaan bersama yang dinikmati seluruh penduduk. Masakan yang beragam ini disiapkan di dapur Istana Kesultanan oleh koki yang dibawa dari berbagai daerah kesultanan untuk menciptakan dan bereksperimen dengan bermacam bahan.

Hasil racikan dapur Istana Utsmaniyah disaring ke masyarakat, misalnya ketika Ramadan atau proses masak di Yalı para Pasha resepnya menyebar sendiri dari sana ke masyarakat. Hari ini, masakan Utsmaniyah masih ada di Turki, Balkan, dan Timur Tengah. Ini adalah "warisan bersama berupa sesuatu yang dulunya merupakan gaya hidup Utsmaniyah, dan masakan-masakan mereka adalah bukti kuat fakta ini".

Biasanya masakan hebat manapun di dunia tercipta dari variasi lokal dan pertukaran dan pengayaan bersama yang terjadi di dalamnya, namun pada saat yang sama terhomogenisasi dan terharmonisasi oleh tradisi perbaikan citarasa metropolitan.

Sepanjang sejarah Kesultanan Utsmaniyah, masyarakatnya berusaha membangun perpustakaan besar yang dilengkapi buku terjemahan dari peradaban lain dan manuskrip asli. Sebagian besar permintaan manuskrip lokal dan asing muncul pada abad ke-15. Sultan Mehmet II memerintahkan Georgios Amirutzes, seorang cendekiawan Yunani dari Trabzon, untuk menerjemahkan dan menyebarkan buku geografi Ptolomeus ke lembaga-lembaga pendidikan Utsmaniyah. Contoh lainnya adalah Ali Qushji, astronom, matematikawan, dan fisikawan dari Samarkand, yang menjadi profesor di dua madrasah dan berhasil memengaruhi pemerintah Utsmaniyah melalui tulisan-tulisannya dan aktivitas muridnya. Ia hanya menghabiskan dua atau tiga tahun di Kesultanan Utsmaniyah sebelum meninggal dunia di Istanbul.

Taqi al-Din membangun Observatorium Taqi al-Din Istanbul pada tahun 1577. Ia melakukan pengamatan astronomi di sana sampai 1580. Ia menghitung eksentrisitas orbit Matahari dan pergerakan tahunan apogeo. Observatoriumnya diruntuhkan tahun 1580 karena bangkitnya faksi ulama yang menentang atau setidaknya tidak acuh terhadap sains.

Pada tahun 1660, cendekiawan Utsmaniyah Ibrahim Efendi al-Zigetvari Tezkireci menerjemahkan karya astronomi Noël Duret yang ditulis tahun 1637 ke bahasa Arab.

Şerafeddin Sabuncuoğlu adalah penulis atlas bedah pertama dan ensiklopedia kedokteran besar terakhir dari dunia Islam. Meski sebagian besar karyanya didasarkan pada "Al-Tasrif" karya Abu al-Qasim al-Zahrawi, Sabuncuoğlu memperkenalkan banyak inovasinya sendiri. Dokter bedah wanita diilustrasikan untuk pertama kalinya.

Contoh jam yang mengukur waktu dalam hitungan menit dibuat oleh seorang pengrajin jam Utsmaniyah, Meshur Sheyh Dede, pada tahun 1702.





</doc>
<doc id="12543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12543" title="Bahasa Turki Utsmaniyah">
Bahasa Turki Utsmaniyah

Bahasa Turki Utsmaniyah ( ) adalah varian bahasa Turki yang digunakan sebagai bahasa pemerintahan dan sastra Kesultanan Utsmaniyah. Bahasa itu memuat banyak kata pinjam dari bahasa Arab dan bahasa Persia serta ditulis dalam aksara Arab. Bahasa Turki Utsmaniyah yang dituturkan di ibu kota cukup berbeda dari yang diucapkan para petani dan masyarakat desa di pedesaan, bahkan hingga keduanya tidak dapat mengerti satu sama lain.

Pada 1928, setelah reformasi yang dilakukan Mustafa Kemal Atatürk, bahasa Turki populer muncul. Bahasa populer itu lebih banyak terpengaruh bahasa-bahasa Eropa daripada bahasa Arab dan Persia serta menggunakan aksara Latin. Alasan perubahan ini adalah karena rakyat yang tinggal di pedesaan dan kota-kota kecil tidak dapat mengerti pembicaraan orang-orang yang tinggal di kota besar. Bahasa Turki Utsmaniyah dianggap sebagai bahasa yang berbeda sama sekali dibandingkan dengan bahasa Turki saat ini.
Anggapan ini tampaknya bermuatan politik dan tidak beralasan jika dilihat dari sudut pandang linguistik. Meskipun begitu, kebanyakan orang-orang Turki saat ini tidak dapat mengerti bahasa Turki Utsmaniyah, apalagi menulisnya.

Pada zaman Kesultanan Utsmaniyah, bahasa Turki kaya dengan kosakata bahasa Arab yang jumlahnya mencapai 88%. Lalu Mustafa Kemal Atatürk mendirikan Lembaga Bahasa Turki. Tugasnya ialah mencari padanan kata-kata Turki asli dan mengembangkan kosakata Turki antara lain berdasarkan bahasa-bahasa kerabat. Hal ini merupakan manifestasi sentimen nasionalismenya. Kini kosakata Arab tinggal 30% saja.



</doc>
<doc id="12544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12544" title="Akçe">
Akçe

Sebuah koin perak, akçe adalah mata uang utama kerajaan Ottoman. Tiga "akçe" sama dengan satu "para". Seratus dua puluh "akçe" sama dengan satu "kurus". Kurus pada masa kemudian menjadi mata uang utama, menggantikan "akçe". Pada masa 1870-an "kurus" digantikan lira.

Masjid Suleiman di Istanbul disebut-sebut memakan biaya sebesar 59 juta "akçe" ketika dibangun pada tahun 1550-an. Jumlah ini disebut sama dengan 700 000 ducat dalam emas (kemungkinan mata uang Venesia).


</doc>
<doc id="12548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12548" title="17 Januari">
17 Januari

17 Januari adalah hari ke-17 dalam kalender Gregorian.



16 Januari - 17 Januari - 18 Januari


</doc>
<doc id="12549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12549" title="19 Januari">
19 Januari

19 Januari adalah hari ke-19 dalam kalender Gregorian.


18 Januari - 19 Januari - 20 Januari


</doc>
<doc id="12550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12550" title="20 Januari">
20 Januari

20 Januari adalah hari ke-20 dalam kalender Gregorian.



19 Januari - 20 Januari - 21 Januari


</doc>
<doc id="12551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12551" title="22 Januari">
22 Januari

22 Januari adalah hari ke-22 dalam kalender Gregorian dengan 343 hari (atau 344 hari dalam tahun kabisat) menjelang akhir tahun.




21 Januari - 22 Januari - 23 Januari


</doc>
<doc id="12552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12552" title="30 Januari">
30 Januari

30 Januari adalah hari ke-30 dalam kalender Gregorian.




29 Januari - 30 Januari - 31 Januari
30 januari


</doc>
<doc id="12553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12553" title="29 Januari">
29 Januari

29 Januari adalah hari ke-29 dalam kalender Gregorian dengan 336 hari (atau 337 hari dalam tahun kabisat) menjelang akhir tahun.




28 Januari - 29 Januari - 30 Januari


</doc>
<doc id="12559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12559" title="Leonardo da Pisa">
Leonardo da Pisa

Leonardo da Pisa atau Leonardo Pisano (1175 - 1250), dikenal juga sebagai Fibonacci, adalah seorang matematikawan Italia yang dikenal sebagai penemu bilangan Fibonacci dan perannya dalam mengenalkan sistem penulisan dan perhitungan bilangan Arab ke dunia Eropa (algorisma).

Bapak dari Leonardo, Guilielmo (William) mempunyai nama alias "Bonacci" ('bersifat baik' atau 'sederhana'). Leonardo, setelah meninggal, sering disebut sebagai Fibonacci (dari kata "filius Bonacci", anak dari Bonacci). William memimpin sebuah pos perdagangan (beberapa catatan menyebutkan ia adalah perwakilan dagang untuk Pisa) di Bugia, Afrika Utara (sekarang Bejaia, Aljazair), dan sebagai anak muda, Leonardo berkelana ke sana untuk menolong ayahnya. Di sanalah Fibonacci belajar tentang sistem bilangan Arab.

Melihat sistem bilangan Arab lebih sederhana dan efisien dibandingkan bilangan Romawi, Fibonacci kemudian berkelana ke penjuru daerah Mediterania untuk belajar kepada matematikawan Arab yang terkenal mada masa itu, dan baru pulang kembali sekitar tahun 1200-an. Pada 1202, di usia 27, ia menuliskan apa yang telah dipelajari dalam buku Liber Abaci, atau Buku Perhitungan. Buku ini menunjukkan kepraktisan sistem bilangan Arab dengan cara menerapkannya ke dalam pembukuan dagang, konversi berbagai ukuran dan berat, perhitungan bunga, pertukaran uang dan berbagai aplikasi lainnya. Buku ini disambut baik oleh kaum terpelajar Eropa, dan menghasilkan dampak yang penting kepada pemikiran Eropa, meski penggunaannya baru menyebarluas setelah ditemukannya percetakan sekitar tiga abad berikutnya. (Contohnya, peta dunia Ptolemaus tahun 1482 dicetak oleh Lienhart Holle di Ulm.)

Leonardo pernah menjadi tamu Kaisar Frederick II, yang juga gemar sains dan matematika. Tahun 1240 Republik Pisa memberi penghormatan kepada Leonardo, dengan memberikannya gaji.

Perkembangan matematika pada abad pertengahan di Eropa seiring dengan lahirnya Leonardo dari Pisa yang lebih dikenal dengan julukan Fibonacci (artinya anak Bonaccio). Bonaccio sendiri artinya anak bodoh, tetapi dia bukan orang bodoh karena jabatannya adalah seorang konsul yang wewakili Pisa. Jabatan yang dipegang ini membuat dia sering bepergian. Bersama anaknya, Leonardo, yang selalu mengikuti ke negara mana pun dia melakukan lawatan.

Fibonacci menulis buku Liber Abaci setelah terinspirasi pada kunjungannya ke Bugia, suatu kota yang sedang tumbuh di Aljazair. Ketika ayahnya bertugas di sana, seorang ahli matematika Arab memperlihatkan keajaiban sistem bilangan Hindu-Arab. Sistem yang mulai dikenal setelah zaman Perang Salib. Kalkulasi yang tidak mungkin dilakukan dengan menggunakan notasi (bilangan) Romawi. Setelah Fibonacci mengamati semua kalkulasi yang dimungkinkan oleh sistem ini, dia memutuskan untuk belajar pada matematikawan Arab yang tinggal di sekitar Mediterania. Semangat belajarnya yang sangat mengebu-gebu membuat dia melakukan perjalanan ke Mesir, Syria, Yunani, Sisilia.

Tahun 1202 dia menerbitkan buku Liber Abaci dengan menggunakan – apa yang sekarang disebut dengan aljabar, dengan menggunakan numeral Hindu-Arabik. Buku ini memberi dampak besar karena muncul dunia baru dengan angka-angka yang bisa menggantikan sistem Yahudi, Yunani dan Romawi dengan angka dan huruf untuk menghitung dan kalkulasi.

Pendahuluan buku berisi dengan bagaimana menentukan jumlah digit dalam satuan numeral atau tabel penggandaan (baca: perkalian) dengan angka sepuluh, dengan angka seratus dan seterusnya. Kalkulasi dengan menggunakan seluruh angka dan pembagian, pecahan, akar, bahkan penyelesaian persamaan garis lurus (linier) dan persamaan kuadrat. Buku itu dilengkapi dengan latihan dan aplikasi sehingga menggairahkan pembacanya. Dasar pedagang, ilustrasi dalam dunia bisnis dengan angka-angka juga disajikan. Termasuk di sini adalah pembukuan bisnis (double entry), penggambaran tentang marjin keuntungan, perubahan (konversi) mata uang, konversi berat dan ukuran (kalibrasi), bahkan menyertakan penghitungan bunga. (Pada zaman itu riba, masih dilarang). Penguasa pada saat itu, Frederick, yang terpesona dengan Liber Abaci, ketika mengunjungi Pisa, memanggil Fibonacci untuk datang menghadap. Dihadapan banyak ahli dan melakukan tanya-jawab dan wawancara langsung, Fibonacci memecahkan problem aljabar dan persamaan kuadrat.

Pertemuan dengan Frederick dan pertanyaan-pertanyaan yang diajukan oleh ahli-ahli tersebut, dibukukan dan diterbitkan tidak lama kemudian. Tahun 1225 dia mengeluarkan buku Liber Quadrotorum (buku tentang Kuadrat) yang dipersembahkannya untuk Sang raja. Dalam buku itu tercantum problem yang mampu mengusik “akal sehat” matematikawan yaitu tentang problem kelinci beranak-pinak Pertanyaan sederhana tetapi diperlukan kejelian berpikir.

“Berapa pasang kelinci yang akan beranak-pinak selama satu tahun. Diawali oleh sepasang kelinci, apabila setiap bulan sepasang anak kelinci menjadi produktif pada bulan kedua”

- Akhir bulan kedua, mereka kawin dan kelinci betina I melahirkan sepasang anak kelinci beda jenis kelamin.
- Akhir bulan kedua, kelinci betina melahirkan sepasang anak baru, sehingga ada 2 pasang kelinci.
- Akhir bulan ketiga, kelinci betina I melahirkan pasangan kelinci kedua, sehingga ada 3 pasang kelinci.
- Akhir bulan keempat, kelinci betina I melahirkan sepasang anak baru dan kelinci betina II melahirkan sepasang anak kelinci, sehingga ada 5 pasang kelinci.

Akan diperoleh jawaban: 55 pasang kelinci. Bagaimana bila proses itu terus berlangsung seratus tahun? Hasilnya (contek saja): 354.224.848.179.261.915.075.

Apakah ada cara cepat untuk menghitungnya? Di sini Fibonacci memberikan rumus bilangan yang kemudian dikenal dengan nama deret Fibonacci.

Orang Kristen menolak angka nol; namun pedagang dalam melakukan transaksi membutuhkan angka nol. Alasan yang dipakai oleh Fibonacci adalah nol sebagai batas. Apabila diperoleh hasil negatif berarti kerugian. Orang yang mengenalkan angka nol ini ke dunia Barat adalah Leonardo dari Pisa. Meskipun ayahnya seorang Konsul sekaligus pedagang, profesi Fibonacci – tidak mau menjadi konsul, adalah seorang pedagang. Anak muda – yang lebih dikenal dengan nama Fibonacci – belajar matematika dari orang-orang Islam dan menjadi matematikawan piawai dengan cara belajar sendiri. Menemukan deret bilangan yang diberi nama seperti namanya.
Deret Fibbonacci yaitu: 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89, 144, 233, 377, 610, 987 …

Pola deret di atas terbentuk dari susunan bilangan berurutan (dari kecil makin besar) yaitu merupakan penjumlahan dua bilangan sebelumnya. Angka 3, urutan kelima, adalah hasil penjumlahan 1 (urutan 3) + 2 (urutan 4); angka 5 urutan keenam, adalah hasil penjumlahan 2 (urutan 4) + 3 (urutan 5); angka 8 urutan ketujuh, adalah hasil penjumlahan 3 (urutan 5) + 5 (urutan 6) dan seterusnya. Deret di atas mampu menjawab problem kelinci beranak-pinak, alur bunga lily, pola dan jumlah mata nanas, jumlah kelopak dan alur spiral bunga jenis-jenis tertentu. Lewat deret Fibonacci ini dapat diketahui urutan atau alur yang akurat pada alam. Ukuran ruangan binatang berkulit lunak (moluska) yang berbentuk spiral, nautilus *; jumlah searah jarum jam atau berlawanan jarum jam ‘mata‘ nanas, jumlah kelopak bunga matahari dan ada 2 alur spiral (ke kanan 34 dan ke kiri 55) sesuai dengan deret Fibonacci.

Nisbah emas sudah dikenal sejak zaman Pythagoras. Disebutkan bahwa alam tampaknya diatur oleh rasio emas. “Kesaktian” rasio ini mendasari arsitektur bangunan zaman dahulu, khususnya di Yunani. Bentangan pilar dan tinggi Panthenon merupakan perbandingan hasil rasio emas.
Perhatikan hasil pembagian bilangan-bilangan pada deret Fibonacci di bawah ini.

1/1; 2/1; 3/2; 5/3; 8/5; 13/8; 21/13; 34/21; 55/34; 89/55; 144/89…

Pola apa yang terjadi? Bilangan hasil pembagian menunjukkan sesuatu yang istimewa sehingga disebut dengan bagian emas (golden section). Nama ini mirip dengan rasio emas. Memang ada hubungan erat antara bagian emas dan rasio emas seperti dapat dilihat pada tabel dan gambar di bawah ini.

Deret 1 2 3 5 8 13 21 34 55 89 144
Pembagi 1 1 2 3 5 8 13 21 34 55 89
Hasil 1 2 1,5 1,66 1,6 1,625 1,615 1,619 1,617 1,618 1,618

Barangkali kenyataan ini mampu menjawab pertanyaan mengapa deret Fibonacci mendekati rasio emas.

Ambil contoh dua bilangan: a, b, a+b (deret Fibonacci) dan b/a (rasio emas) kemudian diperbandingkan

b/a ≈ (a+b)/b
b/a (rasio emas) ≈ a/b + 1 (bagian emas)

Substitusikan rasio emas dengan notasi Φ (phi) untuk persamaan di atas.

Φ = 1/Φ + 1 (kalikan ruas kiri dan kanan dengan F) hasil:
Φ² - Φ – 1 = 0

Φ = (1+ √5)/2 ≈ 1,618

Topik dalam buku Liber abaci juga menjelaskan proses aritmatik, termasuk cara mencari akar bilangan. Problem-problem dalam buku ini lebih ditekankan untuk penggunaan dalam transaksi perdagangan, sistem pecahan untuk menghitung pertukaran mata uang. Fibonacci menggunakan pecahan – biasa, bilangan berbasis enam puluh (seksadesimal) dan satuan – bukan bilangan berbasis sepuluh (desimal). Penulisan 5/12 28 biasa kita kenal sebagai 28 5/12. Dia juga menempatkan bilangan pecahan berupa komponen-kompenen yang belum dijumlah. Penulisan 115/6, sebagai contoh, ditulis dengan 1/3 ½ 11. Tidak puas dengan kebingungan ini pecahan satuan ternyata lebih membingungkan. Pecahan 98/100, sebagai contoh, dipecah menjadi 1/100 1/50 1/5 ¼ ½, dan 99/100 ditulis dengan 1/25 1/5 ¼ ½.

Mengenalkan angka nol dan menghitung pola-pola alam tidak lazim sekaligus memberi dasar pada pengenalan aljabar ke dunia Barat adalah sumbangsih terbesar Fibonacci. Mampu menciptakan deret Fibonacci yang memberi jawaban atau alasan tentang pola alam seperti yang dijabarkan dalam nisbah emas. Adopsi angka nol untuk penulisan dan melakukan perhitungan di Eropa – mengubah sistem bilangan Romawi yang tidak efisien – dengan sistem bilangan Hindu-Arabik ini kelak sangat memengaruhi perkembangan matematika di benua Eropa. Sistem bilangan pecahan Fibonacci yang rumit, kemudian disederhanakan untuk kepentingan perdagangan. Perhatikanlah perubahan harga saham-saham yang diperdagangkan di Wall Street menggunakan sistem pecahan.





</doc>
<doc id="12561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12561" title="Kekaisaran Romawi Timur">
Kekaisaran Romawi Timur

Kekaisaran Romawi Timur atau Kekaisaran Bizantium (ejaan lain: Bizantin, Byzantin, Byzantine, Byzantium) adalah wilayah timur Kekaisaran Romawi yang terutama berbahasa Yunani pada Abad Kuno dan Pertengahan. Penduduk dan tetangga-tetangga Kekaisaran Romawi Timur menjuluki negeri ini Kekaisaran Romawi atau Romania (Yunani: , "Rōmanía"). Kekaisaran ini berpusat di Konstantinopel, dan dikuasai oleh kaisar-kaisar yang merupakan pengganti kaisar Romawi kuno setelah runtuhnya Kekaisaran Romawi Barat. Tidak ada konsensus mengenai tanggal pasti dimulainya periode Romawi Timur. Beberapa orang menyebut masa kekuasaan Diokletianus (284-305) dikarenakan reformasi-reformasi pemerintahan yang ia perkenalkan, yang membagi kerajaan tersebut menjadi "pars Orientis" dan "pars Occidentis". Pihak lainnya menyebut masa kekuasaan Theodosius I (379-395), atau setelah kematiannya pada tahun 395, saat kekaisaran terpecah menjadi bagian Timur dan Barat. Ada juga yang menyebut tahun 476, ketika Roma dijajah untuk ketiga kalinya dalam seabad yang menandakan jatuhnya Barat (Latin), dan mengakibatkan kaisar di Timur (Yunani) mendapatkan kekuasaan tunggal. Bagaimanapun juga, titik penting dalam sejarah Romawi Timur adalah ketika Konstantinus yang Agung memindahkan ibukota dari Nikomedia (di Anatolia) ke Byzantium (yang akan menjadi Konstantinopel) pada tahun 330.

Negeri ini berdiri selama lebih dari ribuan tahun. Selama keberadaannya, Romawi Timur merupakan kekuatan ekonomi, budaya, dan militer yang kuat di Eropa, meskipun terus mengalami kemunduran, terutama pada masa Peperangan Romawi-Persia dan Romawi Timur-Arab. Kekaisaran ini direstorasi pada masa Dinasti Makedonia, bangkit sebagai kekuatan besar di Mediterania Timur pada akhir abad ke-10, dan mampu menyaingi Kekhalifahan Fatimiyah. Setelah tahun 1071, sebagian besar Asia Kecil direbut oleh Turki Seljuk. Restorasi Komnenos berhasil memperkuat dominasi pada abad ke-12, tetapi setelah kematian Andronikos I Komnenos dan berakhirnya Dinasti Komnenos pada akhir abad ke-12, kekaisaran kembali mengalami kemunduran. Romawi Timur semakin terguncang pada masa Perang Salib Keempat tahun 1204, ketika kekaisaran ini dibubarkan secara paksa dan dipisah menjadi kerajaan-kerajaan Yunani dan Latin yang saling berseteru. Kekaisaran berhasil didirikan kembali pada tahun 1261 di bawah pimpinan kaisar-kaisar Palaiologos, tetapi perang saudara pada abad ke-14 terus melemahkan kekuatan kekaisaran. Sisa wilayahnya dicaplok oleh Kesultanan Utsmaniyah dalam Peperangan Romawi Timur-Utsmaniyah. Akhirnya, Konstantinopel berhasil direbut oleh Utsmaniyah pada tanggal 29 Mei 1453, menandai berakhirnya Kekaisaran Romawi Timur.

Kekaisaran ini mulai disebut "Bizantium" di Eropa Barat pada tahun 1557, ketika sejarawan Jerman Hieronymus Wolf menerbitkan karyanya yang berjudul "Corpus Historiæ Byzantinæ". Istilah "Bizantium" berasal dari kata "Byzantium", yaitu nama kota Konstantinopel sebelum menjadi ibukota Konstantinus yang Agung. Semenjak itu, nama lama ini jarang digunakan, kecuali dalam konteks sejarah dan puisi. Selanjutnya, "Byzantine du Louvre" ("Corpus Scriptorum Historiæ Byzantinæ") tahun 1648 dan "Historia Byzantina" karya Du Cange tahun 1680 semakin memopulerkan istilah Bizantium di antara pengarang-pengarang Prancis, seperti Montesquieu. Istilah ini kemudian menghilang hingga pada abad ke-19 ketika orang-orang Barat kembali menggunakannya. Sebelumnya, istilah "Yunani"-lah yang digunakan untuk kekaisaran ini.

Negeri ini dijuluki oleh penduduknya dengan nama Kekaisaran Romawi, Kekaisaran Orang-orang Romawi (Latin: "Imperium Romanum", "Imperium Romanorum", Yunani: , "Basileía tôn Rhōmaíōn", , "Arche tôn Rhōmaíōn"), Romania (Latin: "Romania", Yunani: , "Rhōmanía"), Republik Romawi (Latin: "Res Publica Romana", Yunani: , "Politeίa tôn Rhōmaíōn"), Graikía (Yunani: Γραικία), dan juga Rhōmaís ().

Meskipun Kekaisaran Romawi Timur memiliki ciri multietnis dalam sejarahnya, serta menjaga tradisi Romawi-Helenistik, negeri ini dikenal oleh negeri-negeri barat dan utara pada masanya dengan nama Kekaisaran Orang-orang Yunani karena kuatnya pengaruh Yunani. Penggunaan istilah "Kekaisaran Orang-orang Yunani" (Latin: "Imperium Graecorum") di Barat merupakan lambang penolakan klaim Bizantium sebagai Kekaisaran Romawi. Klaim Romawi Timur terhadap pewarisan Romawi ditentang di Barat pada masa Maharani Irene dari Athena karena pengangkatan Karel yang Agung sebagai Kaisar Romawi Suci pada tahun 800 oleh Paus Leo III, yang memandang takhta Romawi kosong (tidak ada penguasa laki-laki). Paus dan penguasa dari Barat lebih menyukai istilah "Imperator Romaniæ" daripada "Imperator Romanorum", gelar yang digunakan hanya untuk Karel yang Agung dan penerus-penerusnya.

Sementara itu, di peradaban Persia, Islam, dan Slavia, identitas Romawi negeri ini diakui. Di dunia Islam, Kekaisaran Romawi Timur dikenal dengan nama ("Rûm" "Roma").

Dalam atlas-atlas sejarah modern, kekaisaran ini biasanya dijuluki "Kekaisaran Romawi Timur" pada periode antara 395 hingga 610. Pada peta-peta yang menggambarkan Kekaisaran setelah tahun 610, istilah "Kekaisaran Bizantium" biasanya dipakai karena pada tahun 620 kaisar Heraklius mengganti bahasa resmi kekaisaran dari Latin ke Yunani.

"Kekaisaran Romawi Timur bisa didefinisikan sebagai kekaisaran multi-etnis yang muncul sebagai kekaisaran Kristen, yang kemudian segera terdiri dari kekaisaran Timur yang sudah di-Helenisasi dan mengakhiri sejarah ribuan tahunnya, pada 1453, sebagai Negara Ortodoks Yunani: Sebuah kerajaan yang menjadi negara, hampir dengan arti modern kata tersebut".

Dalam abad-abad setelah penjajahan Arab dan Langobardi pada abad ke-7, sifat multi-etnisnya (meski bukan multi-bangsa) tetap ada meskipun bagian-bagiannya, Balkan dan Asia Kecil, mempunyai populasi Yunani yang besar. Etnis minoritas dan komunitas besar beragama lain (misalnya bangsa Armenia) tinggal dekat perbatasan. Rakyat Romawi Timur menganggap diri mereka adalah seorang Ρωμαίοι (Rhomaioi - Romawi) yang telah menjadi sinonim bagi seorang Έλλην (Hellene - Yunani), dan secara giat mengembangkan kesadaran diri sebagai negara, sebagai penduduk Ρωμανία (Romania, yang merupakan panggilan bagi Negara Romawi Timur dan dunianya). Hal ini secara jelas tampil dalam karya sastra pada periode tersebut, terutamanya dalam wiracarita seperti Digenes Akrites.

Peleburan resmi negara Romawi Timur pada abad ke-15 tidak secara langsung menghancurkan masyarakat Romawi Timur. Pada masa pendudukan Turki, orang-orang Yunani terus memanggil diri mereka sebagai Ρωμαίοι (bangsa Romawi) dan Έλληνες (bangsa Yunani), sebuah ciri-ciri yang tetap ada hingga awal abad ke-21 dan masih ada di Yunani modern kini, meski “Romawi” telah menjadi nama “rakyat” daripada sinonim bangsa seperti zaman dulu.

Pasukan Romawi ketika itu telah berhasil menguasai daerah luas yang melingkupi seluruh wilayah Mediterania dan sebagian besar Eropa Timur. Wilayah-wilayah ini terdiri dari berbagai kelompok budaya, baik yang masih primitif maupun yang telah memiliki peradaban maju. Secara umum, provinsi-provinsi di wilayah Mediterania timur lebih makmur dan maju karena telah mengalami perkembangan pesat pada masa Kekaisaran Makedonia serta telah mengalami proses hellenisasi. Sementara itu, provinsi di wilayah Barat kebanyakan hanya berupa pedesaan yang tertinggal. Perbedaan antara kedua wilayah ini bertahan lama dan menjadi penting pada tahun-tahun berikutnya.

Pada tahun 293, Diokletianus menciptakan sistem administratif yang baru (tetrarki) sebagai institusi yang dimaksudkan untuk mengefisienkan kontrol Kekaisaran Romawi yang luas. Ia membagi Kekaisaran menjadi dua bagian, dengan dua kaisar memerintah dari Italia dan Yunani, masing-masing memiliki wakil-kaisar. Setelah masa kekuasaan Diokletianus dan Maximianus berakhir, tetrarki runtuh, dan Konstantinus I menggantinya dengan prinsip penggantian turun temurun.

Konstantinus memindahkan pusat kekaisaran, dan membawa perubahan-perubahan penting pada konstitusi sipil dan religius. Pada tahun 330, ia mendirikan Konstantinopel sebagai Roma kedua di Byzantium. Posisi kota tersebut strategis dalam perdagangan antara Timur dan Barat. Sang kaisar memperkenalkan koin (solidus emas) yang bernilai tinggi dan stabil, serta and mengubah struktur angkatan bersenjata. Di bawah Konstantinus, kekuatan militer kekaisaran kembali pulih. Periode kestabilan dan kesejahteraan pun dapat dinikmati.

Di bawah Konstantinus, Kekristenan tidak menjadi agama eksklusif negara, tetapi didukung oleh kekaisaran, apalagi sang kaisar mendukungnya dengan hak-hak yang berlimpah. Sang kaisar memperkenalkan prinsip bahwa kaisar tidak perlu menyelesaikan pertanyaan doktrin, tetapi perlu memanggil dewan-dewan kegerejaan untuk tujuan itu. Sinode Arles dihimpunkan oleh Konstantinus, dan Konsili Nicea Pertama memamerkan klaimnya untuk menjadi kepala gereja.

Keadaan kekaisaran tahun 395 dapat dikatakan sebagai hasil kerja Konstantinus. Prinsip dinasti diterapkan dengan tegas sehingga kaisar yang meninggal pada masa itu, Theodosius I, dapat mewariskan kekaisaran pada anak-anaknya: Arcadius di Barat dan Honorius di Timur. Theodosius merupakan kaisar terakhir yang menguasai seluruh Romawi Barat dan Timur.

Kekaisaran Timur terhindar dari kesulitan-kesulitan yang dihadapi oleh Barat pada abad ketiga dan keempat, karena Timur memiliki budaya urban yang lebih mapan dan sumber daya finansial yang lebih kuat, sehingga mampu menghentikan penyerang dengan upeti dan menyewa tentara-tentara bayaran. Theodosius II memperkuat tembok Konstantinopel, sehingga kota tersebut aman dari serangan-serangan; tembok tersebut tidak dapat ditembus hingga tahun 1204. Untuk mengusir orang-orang Hun yang berada di bawah pimpinan Attila, Theodosius memberi mereka subsidi (konon 300 kg (700 lb) emas). Ia juga mendukung pedagang Konstantinopel yang berdagang dengan orang Hun dan bangsa lainnya.

Penerusnya, Marcianus, menolak melanjutkan membayar upeti ini. Beruntungnya, Attila telah mengalihkan perhatiannya pada Kekaisaran Romawi Barat. Setelah kematiannya tahun 453, negeri Attila runtuh dan Konstantinopel membuka hubungan yang menguntungkan dengan orang-orang Hun yang tersisa. Mereka akhirnya bertempur sebagai tentara bayaran dalam angkatan bersenjata Romawi Timur.

Setelah jatuhnya Attila, perdamaian dapat dinikmati di Romawi Timur, sementara Romawi Barat runtuh (keruntuhannya tercatat pada tahun 476, ketika jenderal Romawi Jermanik Odoacer menjatuhkan kaisar Romulus Augustulus).

Untuk merebut kembali Italia, kaisar Zeno hanya bisa bernegosiasi dengan Ostrogoth yang telah menetap di Moesia. Ia mengirim raja Ostrogoth Theodoric ke Italia sebagai "magister militum per Italiam" ("kepala komando untuk Italia"). Setelah berhasil menjatuhkan Odoacer pada tahun 493, Theodoric menguasai Italia.

Pada tahun 491, Anastasius I menjadi kaisar. Ia adalah seorang reformis energetik dan administrator yang cakap. Anastasius menyempurnakan sistem koin Konstantinus I dengan mengatur bobot "follis" perunggu, koin yang banyak digunakan dalam kehidupan sehari-hari. Ia juga mengubah sistem perpajakan, serta menghapuskan pajak chrysargyron yang tidak disukai. Ketika Anastasius meninggal dunia pada tahun 518, jumlah kas negara tercatat sebesar 320.000 lbs (145.150 kg) emas.

Yustinianus I, yang naik takhta pada tahun 527, melancarkan penaklukan kembali Romawi Barat. Pada tahun 532, putra petani Illyria itu menandatangani perjanjian damai dengan Khosrau I dari Persia. Meskipun harus membayar upeti tahunan yang besar, front timur Bizantium menjadi aman. Pada tahun yang sama, Yustinianus selamat dari kerusuhan Nika di Konstantinopel, yang berakhir dengan kematian tiga puluh ribu perusuh. Kemenangan ini memperkuat posisi Yustinianus. Paus Agapetus I dikirim ke Konstantinopel oleh raja Ostrogoth Theodahad, tetapi gagal mencapai kesepakatan perdamaian dengan Yustinianus. Akan tetapi, ia berhasil membuat monofisitisme dicela.

Penaklukan kembali Romawi Barat dimulai pada tahun 533. Yustinianus mengirim jenderalnya Belisarius dan 15.000 tentara untuk merebut kembali provinsi Afrika dari suku Vandal yang telah berkuasa semenjak tahun 429. Kerajaan Vandal berhasil ditundukkan. Sementara itu, di Italia Ostrogoth, raja Athalaric meninggal pada 2 Oktober 534. Ibunya, Amalasuntha, dipenjarakan dan dibunuh oleh Theodahad di pulau Martana. Yustinianus melihatnya sebagai kesempatan untuk melakukan intervensi. Pada tahun 535, tentara Romawi Timur dikirim ke Sisilia. Kemenangan berhasil digapai, tetapi Ostrogoth memperkuat perlawanan mereka. Kemenangan baru benar-benar dicapai pada tahun 540, ketika Belisarius merebut Ravenna.

Sayangnya, Ostrogoth berhasil disatukan kembali di bawah pimpinan Totila dan merebut Roma pada 17 Desember 546. Belisarius ditarik oleh Yustinianus pada awal tahun 549. Kasim Narses menggantikannya pada akhir tahun 551 dengan membawa tentara sejumlah 35.000. Totila berhasil dikalahkan dan tewas dalam Pertempuran Busta Gallorum. Penerusnya, Teia, berhasil ditaklukkan dalam Pertempuran Mons Lactarius (Oktober 552). Selanjutnya, suku Goth masih terus melawan. Suku Franka dan Alamanni pun melancarkan invasi mereka. Meskipun begitu, perang untuk menguasai semenanjung Italia telah berakhir dengan kemenangan Romawi Timur.

Pada tahun 551, bangsawan Visigoth di Hispania, Athanagild, memohon bantuan Yustinianus dalam pemberontakan melawan raja. Sang kaisar mengirim tentara di bawah pimpinan Liberius. Kekaisaran Romawi Timur berhasil menguasai sepotong wilayah di pantai Spania hingga masa kekuasaan Heraklius.

Sementara itu, di timur, Peperangan Romawi-Persia berkecamuk hingga tahun 561, ketika Yustinianus dan Khosrau menyetujui perdamaian selama 50 tahun. Pada pertengahan tahun 550, Yustinianus telah mencapai kemenangan dalam semua peperangan, dengan pengecualian di Balkan, ketika kekaisaran terus menerus diserang oleh bangsa Slavia. Pada tahun 559, kekaisaran diancam oleh Kutrigur dan Sklavinoi. Yustinianus memanggil Belisarius, dan begitu bahaya telah sirna, sang kaisar mengambil alih kekuasaan sendiri. Berita bahwa Yustinianus memperkuat armada Donaunya membuat Kutrigur cemas, sehingga mereka setuju dengan traktat yang memberi mereka subsidi dan memperbolehkan mereka pulang dengan aman melewati sungai Donau.

Yustinianus juga terkenal karena pencapaiannya dalam bidang hukum. Pada tahun 529, komisi berjumlah sepuluh orang yang dikepalai oleh Iohannis Orientalis merevisi undang-undang Romawi kuno. Seluruh "undang-undang Yustinianus" saat ini dikenal dengan nama "Corpus Juris Civilis".

Selama abad ke-6, budaya Yunani-Romawi masih berpengaruh kuat di Timur. Filsafat dan budaya Kristen menjadi semakin penting dan mulai mendominasi budaya lama. Himne-himne yang Romanus Melodus menandai pengembangan Liturgi Suci. Aristek-arsitek dan pembangun bekerja keras untuk menyelesaikan gereja baru Hagia Sophia yang menggantikan gereja lama yang hancur akibat kerusuhan Nika. Selama abad keenam dan ketujuh, kekaisaran diguncang oleh wabah pes, yang membinasakan banyak jiwa, serta mengakibatkan kemunduran ekonomi dan pelemahan kekaisaran.

Setelah Yustinianus mangkat pada tahun 565, penggantinya, Yustinus II, menolak membayar upeti untuk Persia. Sementara itu, suku Langobardi menyerbu Italia. Pengganti Yustinus, Tiberius II, memberi subsidi kepada suku Avar, sementara melancarkan serangan terhadap Persia. Subsidi gagal menenangkan suku Avar. Mereka merebut benteng Sirmium tahun 582, sementara bangsa Slavia mulai menyeberangi sungai Donau. Maurice, yang menggantikan Tiberius, turut campur dalam perang saudara Persia, serta menempatkan Khosrau II kembali ke takhta dan menikahkan putrinya dengannya. Traktat Maurice dengan ipar barunya membawa "status quo" baru di timur, dan mengurangi biaya pertahanan selama perdamaian ini (jutaan solidi berhasil diselamatkan berkat remisi upeti untuk Persia). Setelah kemenangannya di front timur, Maurice dapat mengalihkan perhatiannya ke Balkan, dan pada tahun 602, ia berhasil mengusir suku Avar dan Slavia.

Setelah Maurice dibunuh oleh Phocas, Khosrau mencoba menaklukkan provinsi Mesopotamia Romawi. Phocas, seorang pemimpin tak populer yang dideskripsikan sebagai "tiran" dalam sumber-sumber Romawi Timur, merupakan target konspirasi-konspirasi senat. Ia dijatuhkan pada tahun 610 oleh Heraklius. Setelah Heraklius berkuasa, tentara Persia terus mendesak hingga memasuki Asia Kecil. Mereka menduduki Damaskus dan Yerusalem, serta memindahkan Salib Sejati ke Ctesiphon. Heraklius melancarkan serangan balasan dengan ciri perang suci. Tentara Romawi Timur berperang dengan membawa citra acheiropoietos Kristus sebagai panji militer. Tentara Persia berhasil dihancurkan dalam pertempuran di Ninewe tahun 627. Pada tahun 629, Heraklius mengembalikan Salib Sejati ke Yerusalem dalam upacara yang penuh keagungan. Perang ini melemahkan Romawi Timur dan Sassaniyah Persia, serta membuat keduanya rentan terhadap serangan Muslim Arab yang sedang bangkit pada masa itu. Tentara Arab berhasil menghancurkan tentara Romawi Timur dalam Pertempuran Yarmuk tahun 636, dan Ctesiphon jatuh pada tahun 634.

Tentara Arab, yang telah menaklukkan Suriah dan Levant, terus menerus menyerang Anatolia, dan antara tahun 674 hingga 678 mengepung Konstantinopel. Armada Arab berhasil diusir dengan menggunakan api Yunani dan gencatan senjata selama tiga puluh tahun disetujui antara kekaisaran dengan Kekhalifahan Umayyah. Serangan terhadap Anatolia terus berlanjut dan mempercepat matinya budaya urban klasik. Penduduk-penduduk banyak yang membentengi kembali wilayah-wilayah yang lebih kecil dalam benteng kota lama, atau pindah ke benteng-benteng terdekat. Besar Konstantinopel sendiri juga menyusut, dari 500.000 penduduk menjadi hanya 40.000-70.000 saja, yang disebabkan karena Konstantinopel kehilangan sumber gandum pada tahun 618 ketika Mesir direbut oleh Persia (provinsi ini dapat direbut kembali tahun 629, tetapi akhirnya dikuasai oleh Arab pada tahun 642).

Penarikan tentara di Balkan untuk bertempur melawan Persia dan Arab di timur telah membuka pintu bagi perluasan wilayah bangsa Slavia. Akibatnya, seperti di Anatolia, banyak kota menyusut menjadi permukiman terbenteng yang kecil. Pada tahun 670-an, bangsa Bulgaria didesak ke selatan sungai Donau oleh bangsa Khazar. Tentara Romawi Timur yang dikirim untuk membubarkan permukiman-permukiman baru ini dikalahkan pada tahun 680. Konstantinus IV lalu menandatangani perjanjian dengan khan Bulgaria Asparukh, dan negara Bulgaria baru memperoleh kedaulatan atas beberapa suku-suku Slavia yang sebelumnya mengakui kekuasaan Romawi Timur. Pada tahun 687–688, kaisar Yustinianus II memimpin ekspedisi melawan Slavia dan Bulgaria yang cukup berhasil.

Kaisar Heraklius terakhir, Yustinianus II, mencoba menghancurkan kekuatan aristokrasi perkotaan melalui perpajakan dan penunjukkan "orang luar" dalam jabatan-jabatan administratif. Ia dijatuhkan pada tahun 695, dan berlindung ke bangsa Khazar, lalu Bulgaria. Pada tahun 705, Yustinianus II kembali ke Konstantinopel bersama tentara khan Bulgaria, Tervel. Ia merebut kembali takhta, dan mendirikan rezim teror bagi musuh-musuhnya. Yustinianus II dijatuhkan kembali pada tahun 711, sehingga berakhirlah Dinasti Heraklius.

Leo III berhasil mengusir serangan Muslim tahun 718, dan menggapai kemenangan dengan bantuan dari khan Bulgaria, Tervel, yang berhasil membunuh 32.000 pasukan Arab dengan tentaranya. Penerusnya, Konstantinus V, mencapai kemenangan di Suriah utara, dan melemahkan kekuatan Bulgaria.

Pada tahun 826, Arab merebut Kreta dan menyerang Sisilia, tetapi pada 3 September 863, jenderal Petronas berhasil menggapai kemenangan besar dalam pertempuran melawan Umar al-Aqta, emir Melitene. Di bawah kepemimpinan kaisar Bulgaria Krum, ancaman Bulgaria muncul kembali, tetapi pada tahun 814, putra Krum, Omortag, berdamai dengan Kekaisaran Romawi Timur.
Abad kedelapan dan kesembilan kental dengan kontroversi dan perpecahan religius akibat ikonoklasme. Ikon-ikon dilarang oleh Leo III dan Konstantinus V, yang mengakibatkan pemberontakan yang dilancarkan oleh ikonodul (pendukung ikon) di seluruh kekaisaran. Atas upaya Maharani Irene, Konsili Nicea Kedua dihimpunkan tahun 787, dan menegaskan bahwa ikon dapat dihormati tetapi tidak disembah. Pada tahun 813, Leo V menetapkan kembali kebijakan ikonoklasme, namun Maharani Theodora memulihkan pemujaan ikon dengan bantuan Patriark Methodios pada tahun 843. Ikonoklasme memperlebar jurang perpecahan antara Timur dan Barat, yang semakin memburuk pada masa skisma Photios, ketika Paus Nikolas I menentang pengangkatan Photios sebagai patriark.

Pada tahun 867, Romawi Timur telah menstabilkan kembali posisinya di timur dan barat. Berkat efisiensi pada struktur militer, kaisar mampu merencanakan perang penaklukan kembali di timur.

Proses penaklukan kembali dimulai dengan hasil yang tak tetap. Kreta berhasil ditaklukkan untuk sementara (843), tetapi selanjutnya tentara Romawi Timur mengalami kekalahan di Bosporus, sementara kaisar tak mampu mencegah penaklukan Muslim di Sisilia (827–902). Dengan menggunakan Tunisia sebagai batu loncatan, tentara Muslim menaklukkan Palermo tahun 831, Messina tahun 842, Enna tahun 859, Siracusa tahun 878, Catania tahun 900, dan benteng Romawi Timur terakhir, Taormina, tahun 902.

Kekurangan tersebut segera diseimbangkan melalui keberhasilan ekspedisi terhadap Damietta di Mesir (856), dikalahkannya Emir Melitene (863), pemastian kekuasaan kekaisaran di Dalmatia (867), dan serangan Basil I terhadap Efrat (870s). Basil I mampu menangani situasi di Italia selatan dengan baik, sehingga provinsi tersebut akan tetap berada di tangan Romawi Timur selama 200 tahun berikutnya.

Pada tahun 904, bencana melanda kekaisaran ketika kota keduanya, Thessaloniki, dijarah oleh armada Arab yang dipimpin oleh pengkhianat Romawi Timur Leo dari Tripoli. Tentara Romawi Timur membalas dengan menghancurkan armada Arab tahun 908, serta menjarah kota Laodicea di Suriah dua tahun kemudian. Meskipun pembalasan telah dilakukan, Romawi Timur tak mampu mengguncang Muslim, yang telah menghancurkan tentara kekaisaran di Kreta tahun 911.

Situasi di perbatasan dengan Arab tetap cair. Varangia, yang menyerang Konstantinopel untuk pertama kalinya pada tahun 860, menjadi tantangan baru. Pada tahun 941, mereka muncul di pantai Bosporus bagian Asia. Kali ini mereka berhasil dihancurkan, menunjukkan menguatnya kekuatan militer Romawi Timur setelah tahun 907, ketika hanya diplomasi yang mampu mengusir penyerang-penyerang tersebut.

Kaisar Nikephoros II Phokas (berkuasa 963–969) dan Ioannes I Tzimiskes (969–976) memperluas wilayah kekaisaran hingga Suriah, menundukkan emir-emir di Irak barat laut, serta menaklukkan kembali Kreta dan Siprus. Pada pemerintahan Ioannes, tentara kekaisaran sempat mengancam Yerusalem. Emirat Aleppo dan tetangga-tetangganya menjadi vassal kekaisaran. Setelah banyak melancarkan kampanye militer, ancaman Arab terakhir bagi Romawi Timur berhasil ditaklukkan ketika Basil II dengan cepat menarik 40.000 tentara berkuda untuk membebaskan Suriah Romawi. Dengan surplus sumber daya alam, Basil II merencanakan ekspedisi ke Sisilia untuk merebutnya dari bangsa Arab. Setelah kematiannya tahun 1025, ekspedisi berangkat pada tahun 1040-an, dan berhasil menggapai keberhasilan awal, tetapi keberhasilan itu selanjutnya terhambat.

Pergumulan lama dengan Takhta Suci berlanjut; kali ini diakibatkan oleh perebutan kekuasaan religius atas Bulgaria yang baru dikristenkan. Akibatnya, Tsar Simeon I melancarkan invasi pada tahun 894, tetapi berhasil dihentikan melalui diplomasi Romawi Timur, yang memohon bantuan dari bangsa Hongaria. Romawi Timur akhirnya dikalahkan dalam Pertempuran Bulgarophygon (896) dan diharuskan membayar upeti kepada bangsa Bulgaria. Selanjutnya (912), Simeon berhasil memaksa Romawi Timur menganugerahinya takhta "basileus" (kaisar) Bulgaria dan membuat Kaisar Konstantinus VII menikahi salah satu putri Simeon. Ketika pemberontakan di Konstantinopel menghambat upaya ini, Simeon menyerang Trakia dan menaklukkan Adrianopel.

Ekspedisi kekaisaran di bawah pimpinan Leo Phocas dan Romanos Lekapenos mengalami kekalahan besar dalam Pertempuran Acheloos (917), dan pada tahun berikutnya Bulgaria memasuki dan merampok Yunani utara hingga sejauh Korintus. Adrianopel berhasil direbut kembali pada tahun 923, tetapi pada tahun 924 tentara Bulgaria mengepung Konstantinopel. Situasi di Balkan membaik setelah kematian Simeon tahun 927. Pada tahun 968, Bulgaria diserbu oleh Rus' di bawah pimpinan Sviatoslav I dari Kiev. Tiga tahun kemudian, Kaisar Ioannes I Tzimiskes berhasil mengalahkan bangsa Rus' dan memasukkan wilayah Bulgaria timur ke dalam kekaisaran.

Perlawanan Bulgaria berkecamuk pada masa dinasti Cometopuli. Kaisar baru Basil II (berkuasa 976–1025) berupaya menundukkan bangsa Bulgaria. Ekspedisi pertama Basil mengalami kegagalan di Gerbang Trajanus. Pada tahun-tahun berikutnya, kaisar sibuk dengan pemberontakan internal di Anatolia, sementara Bulgaria memperluas kekuasaan mereka di Balkan. Perang berlarut selama hampir dua puluh tahun. Kemenangan Romawi Timur di Spercheios dan Skopje berhasil melemahkan tentara Bulgaria. Dalam kampanye militer tahunannya, Basil terus mengurangi jumlah benteng Bulgaria. Akhirnya, dalam Pertempuran Kleidion tahun 1014, Bulgaria berhasil dikalahkan. Tentara Bulgaria ditangkap, dan konon 99 dari 100 tentara dibutakan, sementara sisanya diberi satu mata untuk memimpin teman sebangsanya pulang. Ketika Tsar Samuil menyaksikan nasib tentaranya, ia meninggal akibat syok. Pada tahun 1018, benteng Bulgaria terakhir telah menyerah, dan negara mereka menjadi bagian dari Romawi Timur. Kemenangan ini merestorasi perbatasan Donau, yang tidak dikuasai semenjak masa kaisar Heraklius.

Antara tahun 850 hingga 1100, kekaisaran membina hubungan dengan Rus' Kiev. Romawi Timur merupakan mitra budaya dan perdagangan bagi Kiev, tetapi hubungan antara mereka tidak selalu hangat. Konflik paling serius antara kedua negara adalah perang 968–971 di Bulgaria. Serangan-serangan Rus' terhadap kota-kota Romawi Timur di pantai Laut Hitam dan Konstantinopel juga tercatat dalam sejarah. Meskipun serangan-serangan tersebut dapat dihalau, serangan itu berakhir dengan traktat perdagangan yang menguntungkan Rus'.

Hubungan Rus'-Romawi Timur membaik setelah pernikahan Anna Porphyrogenita dengan Vladimir yang Agung. Berkat Kristenisasi pula, hubungan kedua negara semakin manis. Pendeta, arsitek, dan artis Romawi Timur diundang untuk membantu pengerjaan katedral dan gereja di Rus', sehingga pengaruh budaya Romawi Timur semakin menyebar. Beberapa tentara Rus' menjadi tentara bayaran dalam angkatan bersenjata Romawi Timur, dengan yang paling terkenal adalah Penjaga Varangia.

Kekaisaran Romawi Timur membentang dari Armenia di timur hingga Calabria di barat. Banyak keberhasilan telah digapai, dari penaklukan Bulgaria, aneksasi wilayah Georgia dan Armenia, hingga pemusnahan penyerang Mesir di luar Antiokhia. Kemenangan-kemenangan tersebut masih belum cukup; Basil mempertimbangkan untuk mengusir pendudukan Arab di Sisilia. Ia berencana menaklukkan kembali pulau tersebut, tetapi kematian terlebih dahulu menuntut nyawanya tahun 1025.

Romawi Timur segera terperosok dalam periode kesulitan, terutama diakibatkan oleh kerusakan sistem dan pengabaian militer. Nikephoros II (963–969), Ioannes Tzimiskes dan Basil II mengubah divisi militer (, "tagmata") dari angkatan bersenjata penduduk yang defensif menjadi tentara profesional yang banyak diisi oleh tentara bayaran. Akan tetapi, biaya yang harus dikeluarkan untuk menyewa tentara bayaran tidaklah sedikit. Sementara itu, ancaman invasi terus sirna pada abad kesepuluh, dan begitu pula kebutuhan garnisun dan perbentengan yang mahal. Basil II mewarisi kas yang berkembang pada penerus-penerusnya, tapi lupa untuk merencanakan penerusnya. Tidak ada satupun penerusnya yang memiliki bakat politik atau militer, sehingga pemerintahan kekaisaran jatuh ke tangan pegawai negeri. Usaha untuk memulihkan ekonomi Romawi Timur hanya mengakibatkan inflasi dan menurunnya nilai koin emas. Angkatan bersenjata lalu dipandang sebagai kebutuhan yang tak penting dan ancaman politik. Maka dari itu, tentara asli dipecat dan digantikan oleh tentara bayaran asing.

Pada masa yang sama, kekaisaran menghadapi musuh baru yang ambisius. Provinsi-provinsi Romawi Timur di Italia selatan diancam oleh bangsa Norman, yang datang ke Italia pada awal abad kesebelas. Selama periode perselisihan antara Konstantinopel dengan Roma yang berakhir dengan Skisma Timur-Barat tahun 1054, suku Norman mulai menyerbu Italia Bizantium. Romawi Timur juga kehilangan pengaruh mereka atas kota-kota pantai di Dalmatia karena direbut Peter Krešimir IV dari Kroasia tahun 1069.

Di Asia Kecil-lah bencana terbesar akan terjadi. Turki Seljuq melancarkan eksplorasi pertama mereka melintasi perbatasan Romawi Timur ke Armenia pada tahun 1065 dan 1067. Kedaruratan dibebankan pada aristokrasi militer di Anatolia yang pada tahun 1068 mengamankan pemilihan salah satu dari mereka sendiri, Romanos Diogenes, sebagai kaisar. Pada musim panas tahun 1071, Romanos melancarkan kampanye militer besar terhadap Seljuk. Pada Pertempuran Manzikert, Romanos tidak hanya menderita kekalahan di tangan Sultan Alp Arslan, tetapi juga ditangkap. Alp Arslan memperlakukannya dengan hormat, dan tidak mengenakan syarat-syarat keras pada Romawi Timur. Sementara itu, di Konstantinopel, kudeta yang mendukung Michael Doukas berlangsung. Pada tahun 1081, Seljuk memperluas kekuasaan mereka di Anatolia. Wilayah mereka membentang dari Armenia di timur hingga Bithynia di barat. Ibukota Seljuk didirikan di Nicea, yang hanya terletak sejauh 55 mil (88 km) dari Konstantinopel.

Setelah pertempuran Manzikert, berkat usaha dinasti Komnenos, pemulihan berhasil dilakukan. Kaisar pertama dinasti ini adalah Isaakius I (1057–1059), dan yang kedua adalah Alexios I. Pada masa kekuasaannya, Alexios menghadai serangan Norman yang dipimpin oleh Robert Guiscard dan putranya Bohemund dari Taranto. Mereka merebut Dyrrhachium dan Corfu, serta mengepung Larissa di Thessaly. Kematian Robert Guiscard pada tahun 1085 meringankan masalah Norman untuk sementara. Sementara itu, Alexios berhasil mengalahkan Pecheneg dalam Pertempuran Levounion pada tanggal 28 April 1091.

Selepas mencapai kestabilan di Barat, Alexios dapat mengalihkan perhatiannya terhadap kesulitan ekonomi dan disintegrasi pertahanan lama kekaisaran. Ia ingin merebut kembali wilayah yang lepas di Asia Kecil dan menghancurkan Seljuk, tetapi tidak mempunyai cukup tentara. Pada Konsili Piacenza tahun 1095, utusan Alexios berbicara kepada Paus Urbanus II mengenai penderitaan orang Kristen di Timur, dan menekankan bahwa tanpa bantuan dari Barat, mereka akan terus menderita akibat kekuasaan Muslim. Urban memandang permohonan Alexios sebagai kesempatan untuk memperkokoh Eropa Barat dan memperkuat kekuasaan kepausan. Pada 27 November 1095, Paus Urbanus II menyerukan perang suci untuk merebut kembali Yerusalem dan Timur dari tangan Muslim.

Alexios telah menantikan bantuan dalam bentuk tentara bayaran dari Barat, tetapi sama sekali tidak siap untuk menghadapi kekuatan besar yang akan melewati wilayah Romawi Timur. Alexios merasa tidak nyaman karena empat dari delapan pemimpin tentara salib utama adalah orang Norman, salah satunya Bohemund. Tentara Salib harus melewati Konstantinopel. Untungnya, kaisar berhasil menanganinya. Ia mengharuskan pemimpin-pemimpin perang salib bersumpah agar dalam perjalanan mereka menuju Tanah Suci, mereka harus menyerahkan wilayah atau kota yang mereka taklukan dari Turki kepada Romawi Timur. Sebagai gantinya, Alexios akan memberi mereka panduan, persediaan makanan, dan pengawalan militer. Berkat sumpah itu, Alexios berhasil menguasai kembali kota-kota dan pulau-pulau penting, dan bahkan sebagian besar Asia Kecil barat. Sayangnya, tentara salib meyakini sumpah mereka sudah tidak berlaku ketika Alexios tidak membantu mereka dalam pengepungan Antiokhia (ia sebenarnya telah mempersiapkan jalan menuju Antiokhia, tetapi Stephen dari Blois meyakinkannya untuk mundur. Stephen meyakinkannya bahwa ekspedisi telah gagal). Bohemund, yang menetapkan dirinya sebagai Pangeran Antiokhia, sempat berperang melawan Romawi Timur, tetapi akhirnya setuju untuk menjadi vassal Romawi Timur dalam Traktat Devol tahun 1108. Berkat traktat tersebut, ancaman Norman berhasil dipadamkan.

Putra Alexios, Ioannes II Komnenos, menggantikannya tahun 1118, dan berkuasa hingga tahun 1143. Ioannes adalah seorang kaisar yang soleh dan berdedikasi, yang ingin memperbaiki kerusakan yang disebabkan oleh Pertempuran Manzikert. Ia terkenal akan kesalehannya dan masa kekuasaannya yang lembut dan adil. Ioannes adalah contoh pemimpin bermoral, pada masa ketika kekejaman merupakan norma. Maka, ia dijuluki sebagai Marcus Aurelius Bizantium. Pada masa kekuasaannya, Ioannes bersekutu dengan Kekaisaran Romawi Suci di Barat, mengalahkan Pecheneg dalam Pertempuran Beroia, serta memimpin kampanye militer terhadap Bangsa Turk di Asia Kecil. Kampanye militer Ioannes mengubah keseimbangan kekuatan di timur, memaksa Turki mengambil posisi defensif, serta merebut kembali kota-kota Romawi Timur di Anatolia. Ia juga berhasil mengusir serangan Hongaria dan Serbia pada tahun 1120-an. Pada tahun 1130, Ioannes bersekutu dengan kaisar Jerman Lothair III. Mereka bersama-sama berperang melawan raja Norman, Roger II dari Sisilia. Pada masa akhir kekuasaannya, Ioannes memusatkan kegiatannya di Timur. Ia mengalahkan emirat Danishmend, menaklukkan kembali seluruh Cilicia, dan memaksa Raymond dari Poitiers, Pangeran Antiokhia, untuk mengakui kekuasaan Romawi Timur. Dalam upaya untuk menunjukkan peran Romawi Timur sebagai pemimpin dalam dunia Kristen, Ioannes maju ke Tanah Suci. Harapannya pupus karena pengkhianatan sekutu tentara salibnya. Pada tahun 1142, Ioannes kembali menekankan klaimnya terhadap Antiokhia, tetapi ia wafat pada tahun 1143 akibat insiden berburu. Raymond memberanikan diri menyerang Cilicia, tetapi gagal dan terpaksa pergi ke Konstantinopel untuk memohon belas kasihan kaisar yang baru.

Manouel I Komnenos, putra keempat Ioannes, terpilih sebagai penerus takhta kekaisaran. Ia melancarkan kampanye militer terhadap tetangga-tetangganya di barat dan timur. Di Palestina, ia bersekutu dengan Kerajaan Yerusalem, dan mengirim armada besar untuk ikut serta dalam invasi ke Mesir Fatimiyyah. Manouel memperkuat posisinya sebagai maharaja negara-negara Tentara Salib. Hegemoninya terhadap Antiokhia dan Yerusalem dipastikan melalui persetujuan dengan Raynald, Pangeran Antiokhia, dan Amalric, Raja Yerusalem. Dalam upaya untuk merestorasi kekuasaan Romawi Timur di pelabuhan-pelabuhan Italia Selatan, Manouel mengirim ekspedisi ke Italia tahun 1155, tetapi sengketa dengan koalisi mengakibatkan kegagalan kampanye militer ini. Meskipun begitu, angkatan bersenjata Manouel berhasil menyerbu Kerajaan Hongaria tahun 1167. Tentara Hongaria dapat dikalahkan dalam Pertempuran Sirmium. Pada tahun 1168, hampir seluruh pantai Adriatik timur berada di tangan Manouel. Manouel lalu bersekutu dengan Paus dan kerajaan-kerajaan Kristen Barat. Pada masa Perang Salib Kedua, tentara salib harus melewati wilayah Romawi Timur untuk mencapai tanah suci. Manouel membiarkan mereka lewat, dan memastikan tentara salib tidak menyebabkan kekacauan.

Di timur, Manouel mengalami kekalahan dalam Pertempuran Myriokephalon tahun 1176. Akan tetapi, kekalahan itu segera diperbaiki. Pada tahun berikutnya, Manouel berhasil mengalahkan tentara Turki. Komandan Romawi Timur Ioannes Vatatzes, yang menghancurkan penyerang Turki dalam Pertempuran Hyelion dan Leimocheir, tidak hanya membawa pasukan dari ibukota, tetapi juga berhasil mengumpulkan tentara dalam perjalanan. Hal ini merupakan tanda bahwa tentara Romawi Timur tetap kuat dan program pertahanan di Asia Kecil barat masih berhasil.

Ioannes dan Manouel menerapkan kebijakan militer aktif, dan memanfaatkan sumber daya yang ada untuk pertahanan kota atau pengepungan. Kebijakan perbentengan agresif merupakan jatung kebijakan militer mereka. Meskipun mengalami kekalahan di Myriokephalon, kebijakan Alexios, Ioannes, dan Manouel, berhasil memperluas wilayah kekaisaran, mencapai kestabilan perbatasan di Asia Kecil, serta mengamankan perbatasan Eropa kekaisaran. Dari tahun 1081 hingga 1180, angkatan bersenjata Komnenos menjamin keamanan Romawi Timur, sehingga peradaban Romawi Timur memiliki kesempatan untuk berkembang.

Provinsi-provinsi Barat mampu menggapai kebangkitan ekonomi. Selama abad keduabelas, jumlah penduduk dan tanah pertanian meningkat. Bukti arkeologi dari Eropa dan Asia Kecil menunjukkan perbesaran permukiman kota. Pada masa ini, perdagangan juga berkembang.

Dalam bidang artistik, muncul kebangkitan dalam bidang mosaik. Sekolah-sekolah arsitektur regional mulai memproduksi banyak gaya baru yang berasal dari berbagai pengaruh budaya. Selama abad keduabelas, model humanisme awal muncul sebagai renaisans ketertarikan terhadap penulis-penulis klasik.

Manouel wafat pada tanggal 24 September 1180. Ia digantikan oleh putranya yang masih berusia sebelas tahun, Alexios II Komnenos. Alexios II sangat tidak kompeten. Pemerintahannya kurang disukai karena latar belakang Franka ibunya, Maria dari Antiokhia. Akhirnya, Andronikos I Komnenos, cucu Alexios I, mengobarkan pemberontakan melawan saudaranya dan berhasil menjatuhkannya dalam kudeta. Ia melangsungkan pawai di Konstantinopel pada Agustus 1182 dengan memanfaatkan kepopulerannya di angkatan bersenjata. Selanjutnya Andronikos menggalakkan pembantaian orang-orang Latin. Setelah menghabisi musuh-musuhnya, ia menyatakan dirinya sebagai kaisar pada September 1183. Andronikos mencabut nyawa Alexios II dan merampas istri Alexios yang berusia 12 tahun, Agnes dari Prancis.

Andronikos memulai pemerintahannya dengan baik. Reformasi pemerintahan yang dilancarkannya dipuji oleh sejarawan-sejarawan. Menurut George Ostrogorsky, Andronikos berdedikasi untuk membasmi korupsi sampai ke akar-akarnya. Di bawah kekuasaannya, penjualan jabatan dihentikan. Pemilihan pejabat didasarkan pada jasa, bukan karena pilih kasih. Pejabat-pejabat diberi upah yang layak sehingga praktik suap dapat dikurangi. Aristokrat-aristokrat merasa geram dengannya. Sementara itu, perilaku Andronikos juga dipandang kurang baik. Penghukuman mati dan kekerasan kerap terjadi, sehingga masa kekuasaannya menjadi rezim teror. Andronikos berupaya menghabisi aristokrasi. Perjuangan melawan aristokrasi berubah menjadi pembantaian, sementara kaisar melancarkan tindakan yang lebih kejam untuk menopang rezimnya.
Meskipun mempunyai latar belakang militer, Andronikos tak mampu melawan Isaakius Komnenos dari Siprus, Béla III dari Hongaria yang mencaplok wilayah-wilayah Kroasia, dan Stefan Nemanja dari Serbia yang menyatakan kemerdekaan dari Romawi Timur. Keadaan semakin memburuk ketika William II dari Sisilia menyerang Romawi Timur dengan angkatan perang sejumlah 300 kapal dan 80.000 tentara pada tahun 1185. Andronikos memobilisasi armada kecil yang berjumlah 100 kapal untuk melindungi ibukota. Penyerang-penyerang ini baru dapat diusir pada masa kekuasaan kaisar berikutnya, Isaakius Angelos.

Atas dukungan rakyat, Andronikos akhirnya dijatuhkan oleh Isaakius Angelos. Kaisar yang telah dijatuhkan berusaha melarikan diri bersama istrinya, tetapi ditangkap. Isaakius menyerahkannya kepada massa selama tiga hari. Setelah beragam macam penyiksaan, Andronikos akhirnya tewas pada 12 September 1185. Ia adalah anggota Dinasti Komnenos terakhir yang menguasai Konstantinopel. Isaakius Angelos dari Dinasti Angeloi menggantikannya sebagai kaisar.

Pada masa kekuasaan Isaakius II, dan juga penerusnya Alexios III Angelos, pemerintahan dan pertahanan Romawi Timur mulai runtuh. Meskipun Norman berhasil diusir dari Yunani, pada tahun 1186 Vlach dan Bulgar melancarkan pemberontakan yang berujung kepada berdirinya Kekaisaran Bulgaria Kedua. Kebijakan dalam negeri Angeloi berciri pemborosan harta publik dan maladministrasi fiskal. Pemerintahan Romawi Timur terus melemah, dan kekosongan kekuasaan yang tumbuh di kekaisaran memicu perpecahan. Salah satu buktinya adalah saat beberapa penerus Komnenos mendirikan negara semi-independen di Trebizond sebelum tahun 1204. Menurut Alexander Vasiliev, "dinasti Angeloi mempercepat keruntuhan kekaisaran."

Pada tahun 1198, Paus Innosensius III memulai pembicaraan mengenai perang salib baru melalui legatus dan surat-surat ensiklik. Tujuan perang salib tersebut adalah untuk menaklukkan Mesir, yang merupakan pusat kekuatan Muslim di Levant. Tentara Salib yang tiba di Venesia pada musim panas 1202 jumlahnya lebih kecil daripada yang dinanti. Mereka juga tidak mempunyai dana yang cukup untuk menyewa armada Venesia. Sebagai ganti pembayaran, Tentara Salib setuju untuk membantu merebut pelabuhan (Kristen) Zara di Dalmatia (kota vassal Venesia, tetapi memberontak dan dilindungi oleh Hongaria tahun 1186). Zara berhasil direbut pada November 1202 setelah pengepungan singkat. Innosensius, yang telah diberitahu mengenai rencana tersebut tetapi penentangannya diabaikan, tidak ingin membahayakan rencana Perang Salib, sehingga ia memberikan pengampunyan bersyarat kepada Tentara Salib, tetapi Venesia tidak mendapatkannya.

Setelah Theobald III wafat, kepemimpinan Tentara Salib berganti tangan ke Bonifacius dari Montferrat, teman Philip dari Swabia. Baik Boniface maupun Philip telah menikah dengan anggota keluarga kekaisaran Romawi Timur. Ipar Philip, Alexios Angelos (putra dari Kaisar Isaakius II Angelos, yang telah dijatuhkan dan dibutakan), memohon bantuan ke Eropa dan telah berhubungan dengan Tentara Salib. Alexios menawarkan penyatuan kembali gereja Romawi Timur dengan Roma, pembayaran 200.000 mark perak, dan bantuan-bantuan lainnya. Innosensius mengetahui rencana untuk mengalihkan Perang Salib ke Konstantinopel dan melarang serangan terhadap kota tersebut, tetapi surat paus baru tiba setelah armada telah meninggalkan Zara.

Tentara Salib tiba di Konstantinopel pada musim panas tahun 1203. Alexios III melarikan diri dari ibukota. Alexios Angelos naik takhta sebagai Alexios IV bersama dengan ayahnya yang buta, Isaakius. Sayangnya, Alexios IV dan Isaakius II tak mampu menepati janji mereka dan dijatuhkan oleh Alexios V. Tentara Salib lalu merebut Konstantinopel pada 13 April 1204. Konstantinopel kemudian dijarah selama tiga hari. Banyak ikon, relik, dan objek-objek lainnya di Konstantinopel, diangkut ke Eropa Barat. Menurut Choniates, prostitusi didirikan di takhta patriark. Saat Innosensius III mendengar perilaku Tentara Salib, ia hendak menghukum mereka, tetapi situasi sudah di luar kendali, terutama setelah legatusnya, yang atas inisiatifnya sendiri, membebaskan Tentara Salib dari tugas mereka untuk menaklukkan Tanah Suci. Ketika pemerintahan telah direstorasi, Tentara Salib dan Venesia menetapkan persetujuan mereka: Baldwin dari Flandria dipilih sebagai kaisar dan Thomas Morosini dari Venesia ditunjuk sebagai patriark. Maka berdirilah Kekaisaran Latin di Konstantinopel. Sementara itu, pengungsi-pengungsi Romawi Timur mendirikan negara mereka sendiri, dengan yang paling penting adalah Kekaisaran Nicea, Kekaisaran Trebizond, dan Kedespotan Epirus.

Setelah Tentara Salib menjarah Konstantinopel tahun 1204, dua negara Romawi Timur berdiri: Kekaisaran Nicea dan Kedespotan Epirus. Negara ketiga, Kekaisaran Trebizond, didirikan oleh Alexios I dari Trebizond beberapa minggu sebelum penjarahan Konstantinopel. Di antara tiga negara ini, Epirus dan Nicea merupakan negara yang paling mungkin merebut kembali Konstantinopel. Kekaisaran Nicea terus berjuang untuk tetap bertahan, dan pada pertengahan abad ke-13 telah kehilangan sebagian besar wilayahnya di Anatolia selatan. Melemahnya Kesultanan Rûm akibat serangan bangsa Mongol tahun 1242–43 memungkinkan para beylik dan ghazi untuk mendirikan kepangeranan mereka sendiri di Anatolia, sehingga melemahkan kekuasaan Romawi Timur di Asia Kecil. Akan tetapi, invasi Mongol juga memberi waktu bagi Nicea untuk mengalihkan perhatian pada Kekaisaran Latin.

Kekaisaran Nicea berhasil merebut kembali Konstantinopel dari Latin tahun 1261. Selanjutnya, mereka juga berhasil mengalahkan Epirus. Maka Romawi Timur berhasil direstorasi di bawah pimpinan Michael VIII Palaiologos. Akan tetapi, kekaisaran yang terkoyak akibat perang kini rentan terhadap musuh-musuh disekitarnya. Untuk memperkuat tentaranya dalam peperangan melawan Kekaisaran Latin, Michael menarik pasukan dari Asia Kecil, dan memungut pajak yang tinggi dari petani, mengakibatkan kebencian. Proyek pembangunan besar-besaran dilancarkan di Konstantinopel untuk memperbaiki kerusakan akibat Perang Salib Keempat, tetapi tidak satupun dari usaha ini menguntungkan petani di Asia Kecil, yang menderita akibat serangan ghazi-ghazi.

Michael memilih untuk memperluas wilayah kekaisaran daripada menjaga jajahannya di Asia Kecil. Untuk mencegah penjarahan lain, ia memaksa gereja tunduk kepada Roma, yang menjadi solusi sementara. Selanjutnya, Kaisar Andronikos II, lalu cucunya Kaisar Andronikos III, berupaya membangkitkan kembali kekaisaran, namun tentara bayaran yang disewa Andronikos II seringkali menjadi bumerang.

Situasi semakin memburuk setelah Andronikos III wafat. Perang saudara selama enam tahun berkecamuk di kekaisaran, dan gempa bumi di Gallipoli tahun 1354 menghancurkan perbentengan, sehingga Utsmaniyah (yang disewa sebagai tentara bayaran selama perang saudara oleh Ioannes VI Kantakouzenos) dapat memperkuat posisinya di Eropa. Saat perang saudara telah berakhir, Utsmaniyah telah mengalahkan Serbia dan menundukkan mereka sebagai vassal. Setelah Pertempuran Kosovo, sebagian besar Balkan telah didominasi oleh Utsmaniyah.

Kaisar memohon bantuan dari barat, tetapi paus hanya akan mengirim bantuan jika Gereja Ortodoks Timur mau bersatu kembali dengan Takhta Suci. Penyatuan gereja telah dipertimbangkan, dan kadang-kadang dilakukan melalui dekret kekaisaran, tetapi penduduk dan klerus Ortodoks membenci otoritas Roma dan Ritus Latin. Beberapa tentara Barat datang dan memperkuat pertahanan Konstantinopel, namun kebanyakan penguasa Barat, yang sibuk dengan urusannya masing-masing, tidak melakukan apapun saat Utsmaniyah mencaplok satu per satu sisa wilayah Romawi Timur.

Pada tanggal 2 April 1453, Sultan Mehmed II dengan tentara berjumlah 80.000 mengepung Konstantinopel. Konstantinopel akhirnya jatuh ke tangan Utsmaniyah pada tanggal 29 Mei 1453. Kaisar Romawi Timur terakhir, Konstantinus XI Palaiologos, terlihat melepas tanda kebesarannya dan melibatkan dirinya dalam pertempuran setelah tembok kota direbut.

Mehmed II menaklukkan negara-negara kecil di Mistra, Yunani, pada tahun 1460, dan Trebizond pada tahun 1461. Pada akhir abad ke-15, Kesultanan Utsmaniyah telah menguasai Asia Kecil dan sebagian Balkan. Sementara itu, Kepangeranan-kepangeranan Donau menerima pengungsi-pengsungsi Ortodoks dan bangsawan-bangsawan Romawi Timur.

Keponakan kaisar terakhir, Andreas Palaiologos, mewarisi gelar Kaisar Romawi Timur dan menggunakannya dari tahun 1465 hingga kematiannya tahun 1503. Selanjutnya, peran kaisar sebagai pelindung Ortodoks Timur diklaim oleh Ivan III, Adipati Agung Mokswa. Ia telah menikahi saudara Andreas, Sophia Paleologue. Cucunya, Ivan IV, akan menjadi Tsar Rusia yang pertama ("tsar", atau "czar", berarti "caesar", adalah istilah yang dahulu digunakan bangsa Slavia untuk Kaisar Romawi Timur). Penerus-penerus mereka mendukung gagasan bahwa Moskwa adalah penerus Roma dan Konstantinopel. Gagasan bahwa Kekaisaran Rusia adalah Roma Ketiga tetap hidup hingga meletusnya Revolusi Rusia tahun 1917.

Ekonomi Romawi Timur merupakan salah satu yang paling maju di Eropa dan Mediterania selama berabad-abad. Eropa tak mampu menandingi kekuatan ekonomi Romawi Timur hingga akhir abad pertengahan. Konstantinopel merupakan pusat utama dalam jaringan perdagangan yang meliputi hampir seluruh Eurasia dan Afrika Utara. Kota tersebut juga menjadi salah satu kota utama dalam jalur sutra. Beberapa ahli menyatakan bahwa, hingga datangnya bangsa Arab pada abad ketujuh, ekonomi Romawi Timur merupakan yang terkuat di dunia. Penaklukan Arab menyebabkan terjadinya kemunduran dan stagnansi. Reformasi Konstantinus V (765) menandai mulainya pemulihan ekonomi yang berlangsung hingga tahun 1204. Dari abad kesepuluh hingga akhir abad keduabelas, Kekaisaran Romawi Timur memproyeksikan citra mewah, dan pengelana kagum dengan kekayaan di Konstantinopel. Semuanya berubah pada masa Perang Salib Keempat, yang membawa bencana ekonomi. Palaiologos mencoba memulihkan ekonomi, tetapi negara Romawi Timur akhir tidak akan memperoleh kuasa penuh atas kekuatan ekonomi domestik dan asing. Pelan-pelan, Romawi Timur juga kehilangan pengaruhnya dalam modalitas perdagangan dan mekanisme harga, dan juga kuasa atas aliran logam-logam berharga, dan bahkan, menurut beberapa ahli, terhadap pencetakan koin-koin.

Salah satu fondasi ekonomi kekaisaran adalah perdagangan. Tekstil merupakan komoditas ekspor yang paling penting. Negara dengan ketat menguasai perdagangan internal dan internasional, serta memiliki hak monopoli dalam mengeluarkan koin. Pemerintah mengatur tingkat bunga, dan menetapkan parameter aktivitas serikat dan perusahaan dagang, yang dikenakan bunga khusus. Kaisar dan pejabat-pejabatnya melakukan campur tangan pada masa krisis untuk menjamin penyediaan modal dan menjaga harga serealia. Pemerintah mengumpulkan hasil surplus melalui pemungutan pajak, dan mengembalikannya dalam sirkulasi melalui redistribusi dalam bentuk gaji kepada pejabat-pejabat negara, atau dalam bentuk investasi fasilitas-fasilitas umum.

Di Romawi Timur, kaisar adalah penguasa tunggal dan absolut. Kekuasaannya dianggap memiliki asal usul ilahi. Senat tidak mempunyai kewenangan politik dan legislatif yang nyata, tetapi tetap sebagai dewan kehormatan. Pada akhir abad ke-8, pemerintahan sipil yang terpusat di istana dibentuk sebagai bagian dari konsolidasi kekuatan di ibukota (bangkitnya posisi "sakellarios" berhubungan dengan perubahan ini). Reformasi paling penting pada periode ini adalah pendirian "themes". Pada "themes", pemerintahan sipil dan militer diatur oleh satu orang, yaitu "strategos".

Sistem tituler dan hak pendahuluan di kekaisaran mengakibatkan pemerintahan tampak seperti birokrasi bagi pengamat-pengamat modern. Pejabat-pejabat diatur dalam susunan yang ketat di antara kaisar, dan jabatan mereka bergantung pada kehendak kaisar. Di Romawi Timur terdapat pekerjaan administratif yang sebenarnya, tetapi pemerintahan dapat digantungkan pada orang-orang tertentu daripada suatu jawatan. Pada abad ke-8 dan ke-9, kepegawaian negeri merupakan jalan tercepat menuju status aristokrat, tetapi sejak abad ke-9, aristokrasi sipil disaingi oleh aristokrasi kebangsawanan. Menurut beberapa penelitian, politik abad ke-11 didominasi oleh persaingan antara aristokrasi antara sipil dan militer. Pada masa tersebut, Alexios I melancarkan reformasi administratif penting yang meliputi pengadaan pangkat dan jabatan istana.

Setelah jatuhnya Roma, tantangan utama Romawi Timur adalah membina hubungan dengan tetangga-tetangganya. Diplomasi Romawi Timur segera menarik perhatian tetangga-tetangganya. Maka terbukalah jaringan hubungan internasional dan antarnegara. Jaringan ini berkisar pada pembuatan traktat, dan meliputi penyambutan penguasa baru, serta asimilasi tindakan, nilai, dan institusi sosial Romawi Timur. Sementara penulis klasik menuliskan pemisahan etis dan legal antara perdamaian dan perang, Romawi Timur menganggap diplomasi sebagai salah satu bentuk perang. Contohnya, ancaman Bulgaria dapat diatasi dengan memberikan dana kepada Rus Kiev. Gereja Ortodoks juga memainkan fungsi diplomatik, dan penyebaran Kekristenan Ortodoks merupakan tujuan diplomatik utama kekaisaran.

Scrinium Barbarorum di Konstantinopel bertugas menangani protokol dan penyimpanan catatan mengenai apapun yang berhubungan dengan "barbar". Sementara sedang melaksanakan tugas protokol, mereka memastikan duta-duta asing diperlakukan dengan baik, dan juga berperan dalam penerjemahan misi diplomatik dari negara-negara Barbar. J.B. Bury meyakini bahwa departemen tersebut mengawasi semua orang asing yang mengunjungi Konstantinopel. Beberapa orang, seperti Michael Antonucci, meyakini bahwa Scrinium Barbarorum bertindak sebagai semacam jawatan mata-mata untuk kekaisaran, tetapi tak ada bukti yang kuat mengenai hal ini. "On Strategy" dari abad ke-6 menawarkan saran mengenai kedutaan asing: "[Duta-duta] yang dikirim harus diterima dengan hormat dan murah hati, karena siapapun menghormati para duta, namun kehadiran mereka perlu diawasi agar mereka tidak memperoleh informasi dengan menanyai orang-orang kita."

Romawi Timur mengambil kesempatan baik dan memanfaatkan beberapa pendekatan diplomatik. Sebagai contoh, kedutaan ke ibukota seringkali tinggal selama bertahun-tahun. Salah satu anggota keluarga kerajaan dari negara lain seringkali diminta tinggal di Konstantinopel. Mereka tidak hanya berguna sebagai sandera, tetapi juga pion yang dapat dimanfaatkan jika kondisi politik negara tempat ia berasal berubah. Praktik penting lain pada diplomasi Romawi Timur adalah dengan banyak menunjukkan barang-barang mewah kepada pengunjung. Menurut Dimitri Obolensky, keberlangsungan peradaban di Eropa Timur adalah karena keterampilan dan akal diplomasi Romawi Timur, yang tetap menjadi salah satu sumbangan Romawi Timur bagi sejarah Eropa.

Penulisan ala era klasik tidak pernah berhenti diberdayakan di Romawi Timur. Maka, ilmu pengetahuan Romawi Timur berhubungan dekat dengan filsafat kuno dan metafisika. Meskipun Romawi Timur berhasil menerapkan ilmu pengetahuan (seperti dalam pembangunan Hagia Sophia), setelah abad ke-6, ahli-ahli Romawi Timur tidak banyak memberi sumbangan terhadap ilmu pengetahuan. Teori-teori baru tidak banyak digagas, dan gagasan penulis-penulis klasik tak banyak dikembangkan. Keahlian terhambat pada tahun-tahun kegelapan akibat wabah pes dan penaklukkan Arab, tetapi pada masa "renaisans Romawi Timur" di akhir milenium pertama, ahli-ahli Romawi Timur muncul kembali dan menjadi ahli dalam pengembangan ilmiah Arab dan Persia, terutama dalam bidang astronomi dan matematika.

Pada abad akhir kekaisaran, ahli tata bahasa Romawi Timur bertanggung jawab dalam membawa dan menulis tata bahasa dan studi sastra Yunani Kuno ke Italia Renaisans awal. Pada periode ini, astronomi dan matematika diajarkan di Trebizond.

Di bidang hukum, reformasi Yustinianus I telah memberikan pengaruh yang jelas terhadap perkembangan jurisprudens. Sementara itu, "Ecloga" Kaisar Leo III memengaruhi pembentukan institusi hukum di dunia Slavia.

Awalnya, bahasa kekaisaran adalah bahasa Latin. Bahasa tersebut menjadi bahasa resmi hingga abad ke-7, ketika Heraklius menggantinya dengan bahasa Yunani. Bahasa Latin Ilmiah tidak lagi digunakan oleh penduduk berpendidikan, meskipun masih menjadi bagian dari budaya seremonial kekaisaran selama beberapa waktu. Bahasa Latin Rakyat tetap menjadi bahasa minoritas kekaisaran, dan di antara penduduk Trako-Romawi, bahasa tersebut melahirkan bahasa (Proto-)Rumania. Sementara itu, di pantai laut Adriatik, dialek neo-Latin berkembang, yang akan membuahkan bahasa Dalmatia. Di provinsi-provinsi Mediterania Barat yang sempat dikuasai di bawah pemerintahan Yustinianus I, Latin (akhirnya berevolusi menjadi bahasa Italia) terus digunakan sebagai bahasa rakyat maupun bahasa ilmiah.

Bahasa utama yang digunakan di Romawi Timur (bahkan semenjak sebelum jatuhnya Romawi Barat) adalah bahasa Yunani. Bahasa tersebut telah dituturkan selama berabad-abad sebelum Latin. Pada awal berdirinya Romawi, bahasa Yunani banyak digunakan di gereja Kristen, dan juga menjadi bahasa ilmu pengetahuan dan seni. Selain itu, bahasa Yunani juga menjadi perantara perdagangan.

Banyak bahasa lain juga dituturkan di kekaisaran multietnis ini. Beberapa bahasa memperoleh satatus resmi yang terbatas di provinsi-provinsi. Pada awal abad pertengahan, bahasa Suryani dan Aram dituturkan oleh penduduk berpendidikan di provinsi-provinsi ujung timur. Bahasa Koptik, Armenia, dan Georgia juga banyak digunakan di tempatnya masing-masing. Sementara itu, bahasa Slavonia, Vlach, dan Arab menjadi penting karena terjalinnya hubungan dengan kekuatan asing.

Konstantinopel merupakan pusat perdagangan, sehingga setiap bahasa yang diketahui pada abad pertengahan kadang-kadang dituturkan di kekaisaran, bahkan termasuk bahasa Tionghoa. Saat kekaisaran memasuki masa kemunduran terakhirnya, penduduk Romawi Timur menjadi homogen, dan bahasa Yunani menjadi penting bagi identitas dan agama mereka.

Seni Romawi Timur sebagian besar berhubungan dengan ekspresi religius. Gaya-gaya Romawi Timur disebar melalui perdagangan dan penaklukan ke Italia dan Sisilia; gaya-gaya tersebut akan memengaruhi seni renaisans Italia. Dengan maksud untuk memperluas Gereja Ortodoks Timur, gaya Romawi Timur disebar ke kota-kota Eropa timur, terutama Rusia. Pengaruh dari arsitektur Romawi Timur, terutama dalam bentuk bangunan religius, dapat ditemui di berbagai wilayah, dari Mesir dan Arabia, hingga Rusia dan Rumania.

Dalam bidang sastra, terdapat empat elemen budaya, yaitu Yunani, Kristen, Romawi, dan Oriental. Sastra Romawi Timur seringkali diklasifikasikan dalam lima kelompok: sejarawan dan analis, ensiklopedis (Patriark Photios, Michael Psellos, dan Michael Choniates dianggap sebagai ensiklopedis terbesar Romawi Timur) dan penulis esai, serta penulis puisi sekular. Dua kelompok lainnya meliputi jenis sastra baru: sastra gerejawi dan teologis, dan sastra populer. Dari dua hingga tiga ribu volume sastra Romawi Timur yang selamat, hanya tiga ratus tiga puluh yang meliputi puisi sekular, sejarah, ilmu pengetahuan, dan ilmu semu. Sastra sekuler berkembang dari abad kesembilan hingga keduabelas, sementara sastra religius (khotbah, buku liturgi, puisi, devosi, dll) berkembang lebih dahulu, dengan Romanus Melodus sebagai contoh yang paling menonjol.

Kelangsungan hidup kekaisaran memastikan peran aktif kaisar dalam urusan gereja. Negara Romawi Timur mewarisi kebiasaan administratif dan finansial dalam mengatur urusan agama dari masa pagan, dan kebiasaan ini diterapkan di gereja. Orang-orang Romawi Timur memandang kaisar sebagai wakil atau pengabar Kristus. Maka kaisar bertanggung jawab dalam penyebaran Kekristenan di antara orang-orang pagan, dan untuk "luar" agama, seperti pemerintahan dan keuangan. Meskipun begitu, peran kaisar dalam gereja tidak pernah berkembang menjadi sistem tetap yang legal.

Kekristenan tidak pernah bersatu secara penuh di Kekaisaran Romawi Timur. Gereja Ortodoks Timur tidak mewakili semua orang Kristen di kekaisaran. Nestorianisme, pandangan yang diajarkan oleh Nestorius, berpisah dari gereja kekaisaran, dan kini menjadi Gereja Timur Asiria. Gereja Ortodoks Oriental melepaskan diri dari gereja kekaisaran setelah deklarasi Konsili Khalsedon. Arianisme dan sekte-sekte Kristen lain juga ada di kekaisaran, meskipun pada masa jatuhnya Roma pada abad ke-5, Arianisme lebih terbatas pada suku-suku Jermanik di Eropa Barat. Pada masa akhir kekaisaran, Ortodoks Timur mewakili sebagian besar orang Kristen di sisa kekaisaran. Sementara itu, Yahudi merupakan minoritas yang penting di kekaisaran. Meskipun beberapa kali mengalami penganiayaan, mereka secara umum ditoleransi.

Dengan jatuhnya Roma dan pertikaian internal pada tubuh kepatriarkan lainnya, gereja Konstantinopel menjadi pusat Kekristenan terkaya dan paling berpengaruh antara abad ke-6 hingga abad ke-11.

Kekaisaran Romawi Timur telah mengamankan Eropa Barat dari kekuatan-kekuatan baru di Timur. Romawi Timur terus menerus diserang oleh Persia, Arab, Turki Seljuk, dan Utsmaniyah. Contohnya, Peperangan Romawi Timur-Arab, diakui oleh sejarawan sebagai faktor utama di balik bangkitnya Karel yang Agung, dan rangsangan bagi feudalisme dan kemandirian ekonomi.

Selama berabad-abad, sejarawan Barat menggunakan istilah "Byzantine" dan "Byzantinisme" sebagai pameo untuk kemerosotan, politik tipu muslihat, dan birokrasi yang kompleks. Selain itu, terdapat penilaian negatif yang kuat terhadap peradaban Romawi Timur dan warisannya di Eropa Tenggara. "Byzantinisme" secara umum didefinisikan sebagai badan religius, politik, dan filosofis yang bertentangan dengan Barat. Pada abad ke-20 dan ke-21, sejarawan-sejarawan di Barat mencoba memahami Romawi Timur dengan lebih akurat dan seimbang. Hasilnya, karakter budaya Romawi Timur yang kompleks lebih diperhatikan dan diperlakukan secara objektif daripada sebelumnya.

Jika keberadaan Kekaisaran Romawi Kuno (meliputi Romawi Barat) dengan Romawi Timur/Bizantium digabung, seluruh Kekaisaran Romawi telah berwujud selama 1.480 tahun. Pengganti Kekaisaran Romawi, Republik Romawi, ada selama 482 tahun, sehingga negara Romawi telah ada selama 1.962 tahun.





</doc>
<doc id="12568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12568" title="Nicea">
Nicea

Nicea atau Nicaea (bahasa Yunani: "Νικαία" (Nikaia), bahasa Turki: "İznik") adalah sebuah kota yang sekarang terletak di negara Turki. Kota yang didirikan pada tahun 310 SM ini dahulu merupakan kota Yunani sebelum ditaklukkan oleh orang Turki pada tahun 1331.

Kota ini juga terkenal karena Konsili Nicea I pada tahun 325. Konsili ini penting untuk agama Kristen karena saat itu ditetapkan Doa Syahadat Nicea.


</doc>
<doc id="12569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12569" title="Yoshihito">
Yoshihito

Yoshihito (嘉仁) atau dikenal sebagai Kaisar Taisho (大正天皇) () adalah Kaisar Jepang yang ke-123 . Dilahirkan pada tanggal 31 Agustus 1879 di puri Aoyama, Tokyo anak ketiga dari Kaisar Meiji dan merupakan satu satunya anak laki-laki yang bertahan hidup. Ibu kandungnya adalah Yanagiwara Naruko, Istri Selir kaisar meskipun demikian Ratu Shoken (Haruko) dihormati selayaknya ibu kandungnya. Mendapatkan gelar "Haru-no-miya" (明宮, Pangeran Haru).

Tiga minggu setelah dia lahir, Pangeran Haru didiagnosis menderita penyakit meningitis yang membuat dia tidak begitu kuat baik fisik maupun mental (rumor yang beredar, karena keracunan timbal). Untuk menyelematkannya, dia diasuh oleh kerabatnya, Pangeran Nakayama Tadayasu hingga berusia 7 tahun. Guru pribadinya mengajarnya dan dipilih dari pengajar dari sekolah khusus "Tōgō-gogakumonsho". Pada bulan September 1887 mengenyam pendidikan dasar di "Peers' School", namun akhirnya kembali ke "Tōgō-gogakumonsho" sebelum menyelesaikan sekolah lanjutan pada tahun 1893.

Yoshihito dinobatkan sebagai Putra Mahkota pada tanggal 3 November 1888. Pada tanggal 25 Mei 1900 Putra Mahkota Yoshihito menikah dengan Putri Sadako, putri dari Pangeran Kujo Mitchitaka ["peer"] dan diarunia empat orang putra ): Pangeran "Michi-no-miya" Hirohito (1901-1989), Pangeran "Atsu-no-miya" Yasuhito Chichibu (1903-1953), Pangeran "Teru-no-miya" Nobuhito Takamatsu(1905-1987) serta Pangeran "Sumi-no-miya" Takahito Mikasa (1915-2016).

Pada tahun 1906, Putra mahkota mengadakan renovasi besar-besaran extensive kompleks Istana, yakni Istana Akasaka (Saat ini digunakan sebagai wisma tamu kenegaraan) dengan menggunakan gaya Eropa, rococo. Pada bulan Oktober 1907, mengunjungi Korea (Choson), diiringi Admiral Togo Heihachiro, Jendral Katsura Taro, dan Pangeran Arisugawa Taruhito. Yang tampaknya merupakan kunjungan satu-satunya ke luar negeri.

Putra Mahkota Yoshihito meneruskan ayahnya sebagai Kaisar pada bulan Juli 1912 dan mengambil nama tahtanya Taisho ( 大正, "Kebenaran yang Agung").

Karena menderita penyakit meningitis yang merupakan bawaan sejak lahir, sejak tahun 1910,membuatnya tidak memungkinkan untuk menunaikan tugas-tugas kekaisaran. Dia digantikan oleh Putra Mahkota Hirohito sebagai pemangku jabatan kekaisaran pada tanggal 25 November 1921.

Kaisar Taisho mengalami stroke yang fatal sehingga meninggal pada tanggal 25 Desember 1926 di Villa Kekaisaran di Hayama. Setelah dua hari upacara pemakaman pada tanggal 6 Februari-7 Februari, jenazahnya dimakamkan Musashino Imperial Mausoleum, sebelah barat Tokyo.




</doc>
<doc id="12570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12570" title="Panda">
Panda

Panda Raksasa ("Ailuropoda melanoleuca", "Kaki-kucing hitam-putih"; , "kucing beruang besar") atau diringkas Panda, adalah seekor mamalia yang biasanya diklasifikasikan ke dalam keluarga beruang, Ursidae, yang merupakan hewan asli Tiongkok Tengah. Panda Raksasa tinggal di wilayah pegunungan, seperti Sichuan dan Tibet. Pada setengah abad ke-20 terakhir, panda menjadi semacam lambang negara Tiongkok, dan sekarang ditampilkan pada uang emas negara tersebut.

Nama Tionghoanya 熊猫 (xiong mao) berarti "kucing-beruang," dan juga bisa dibaca dibalik tanpa mengubah arti. Ia dinamai panda di Barat karena mirip dengan Panda Merah, dan dulunya dikenal sebagai Beruang Belang ("Ailuropus melanoleucus").

Meskipun secara taksonomi ia adalah karnivora, makanannya seperti herbivora, sebagian besar tumbuh-tumbuhan, hampir hanya bambu saja. Secara teknis, seperti banyak hewan, panda adalah omnivora, karena diketahui mereka juga makan telur, dan juga serangga selain bambu. Kedua makanan ini adalah sumber protein yang diperlukan. Telinganya bergerak-gerak saat mereka mengunyah.

Panda Raksasa juga masih bersaudara dengan Panda Merah, tetapi mereka dinamai mirip sepertinya karena kebiasaan mereka memakan bambu. Sebelum hubungannya dengan Panda Merah ditemukan pada tahun 1901, Panda Raksasa dikenal sebagai "beruang berwarna dua".

Selama puluhan tahun, klasifikasi taksonomi panda yang tepat diperdebatkan karena baik Panda Raksasa maupun Panda Merah memiliki ciri-ciri seperti beruang dan rakun. Namun, pengujian genetika mengungkapkan bahwa Panda Raksasa adalah beruang sejati dan termasuk keluarga "Ursidae". Saudara terdekatnya dalam keluarga beruang adalah Beruang Berkacamata di Amerika Selatan. Sekarang masih diperdebatkan apakah Panda Merah termasuk keluarga "Ursidae" atau keluarga rakun, "Procyonidae".

Panda Raksasa memiliki cakar yang ganjil, dengan "jempol" dan lima jari; "jempol" ini sebenarnya tulang-pergelangan tangan yang termodifikasi. Stephen Jay Gould menulis esai tentang topik ini, lalu menggunakan judul "The Panda's Thumb" untuk buku kumpulan esainya.

Panda Raksasa pertama kali dikenal di dunia Barat pada 1869 oleh misionaris Prancis Armand David (1826–1900). Panda Raksasa lama menjadi hewan favorit masyarakat, sebagian karena spesies ini lucu seperti bayi, mirip dengan boneka beruang hidup. Panda juga sering digambarkan sedang berbaring santai sambil makan bambu, bukan berburu, sehingga meningkatlah citranya sebagai hewan manis dan cinta damai.

Peminjaman panda raksasa ke kebun binatang Amerika Serikat dan Jepang merupakan bagian penting diplomasi Panda Republik Rakyat Tiongkok pada tahun 1970-an karena peminjaman ini menandai sebagian pertukaran budaya pertama antara Tiongkok dan dunia Barat.

Namun, pada tahun 1984, panda sudah tidak lagi digunakan sebagai alat diplomasi. Alih-alih, Tiongkok mulai menawarkan panda kepada negara-negara lain untuk peminjaman hanya sepuluh tahun. Ketentuan peminjaman standar mencakup tarif hingga US$1.000.000 per tahun dan syarat bahwa anak yang lahir semasa peminjaman adalah milik Republik Rakyat Tiongkok.

Pada 1998 akibat tuntutan hukum oleh WWF, U.S. Fish and Wildlife Service mengharuskan kebun binatang AS yang ingin mengimpor panda agar memastikan bahwa setengah tarif yang dipasang Tiongkok disalurkan untuk upaya pelestarian panda liar dan habitatnya, barulah lembaga tersebut mau mengeluarkan izin pengimporan panda tersebut.

Panda Raksasa termasuk dalam spesies rentan yang diakibatkan oleh kehilangan habitat dan tingkat kelahiran sangat rendah. Sekitar 1.600 diyakini masih hidup di alam. Panda Raksasa adalah lambang World Wildlife Fund (WWF), organisasi pelestarian alam.



</doc>
<doc id="12572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12572" title="Sosialisme">
Sosialisme

Sosialisme adalah sistem sosial dan ekonomi yang ditandai dengan kepemilikan sosial dari alat-alat produksi dan manajemen mandiri pekerja, serta teori politik dan gerakan yang mengarah pada pembentukan sistem tersebut. "Kepemilikan sosial" bisa merujuk pada kepemilikan negara, kolektif, koperasi, kepemilikan sosial atas ekuitas, atau kombinasi dari semuanya. Ada banyak tipe sosialisme dan tidak ada definisi tunggal secara menyeluruh menjelaskan mereka semua, dengan kepemilikan sosial menjadi unsur utama yang dimiliki berbagai tipe sistem ini. Sosialis merujuk pada orang yang menganut paham sosialisme.

Istilah ini mulai digunakan sejak awal abad ke-19. Dalam bahasa Inggris, istilah ini digunakan pertama kali untuk menyebut pengikut Robert Owen pada tahun 1827. Di Prancis, istilah ini mengacu pada para pengikut doktrin Saint-Simon pada 1832, dan dipopulerkan oleh Pierre Leroux dan J. Regnaud dalam "l'Encyclopédie Nouvelle". Penggunaan istilah sosialisme sering digunakan dalam berbagai konteks yang berbeda-beda oleh berbagai kelompok, tetapi hampir semua sepakat bahwa istilah ini berawal dari pergolakan kaum buruh industri dan buruh tani pada abad ke-19 hingga awal abad ke-20 berdasarkan prinsip solidaritas dan memperjuangkan masyarakat egalitarian dengan sistem ekonomi yang menurut mereka dapat melayani masyarakat luas, tidak hanya segelintir elite saja.

Gerakan politik sosialis mencakup beragam filsafat politik. Dikotomi utama dalam gerakan sosialis di antaranya perbedaan antara reformisme dan sosialisme revolusioner; serta antara sosialisme negara dan sosialisme libertarian. Sosialisme negara menganjurkan nasionalisasi alat-alat produksi sebagai strategi untuk menerapkan sosialisme, sementara sosialis libertarian umumnya berupaya dengan cara desentralisasi demokrasi langsung seperti majelis, serikat buruh, dan dewan pekerja, yang muncul dari sikap anti-otoriter umum. Sosialisme demokratik menyoroti peran sentral proses demokrasi dan sistem politik dan biasanya kontras dengan gerakan politik non-demokratis yang mendukung sosialisme. Beberapa sosialis juga mengadopsi gagasan sistem ini di gerakan sosial lainnya, seperti lingkungan, feminisme dan liberalisme.

Dalam konteks ini, sosialisme telah digunakan untuk merujuk kepada gerakan politik, filsafat politik dan bentuk hipotetis gerkan masyarakat yang bertujuan untuk suatu pencapaian. Akibatnya, dalam konteks sosialisme politik, telah merujuk pada strategi (untuk mencapai masyarakat sosialis) atau kebijakan yang dipromosikan oleh organisasi sosialis dan partai politik sosialis; yang semuanya tidak memiliki hubungan ke sosialisme sebagai sistem sosial ekonomi.

Demokrasi sosial adalah ideologi politik yang "diturunkan dari tradisi sosialis dalam pemikiran politik. Banyak demokrat sosial merujuk dirinya sebagai sosialis atau sosialis demokratik, dan sebagian lainnya menggunakan istilah tersebut secara bergantian. Lainnya beranggapan bahwa terdapat perbedaan yang jelas antara ketiga istilah tersebut, dan memilih untuk mendeskripsikan kepercayaan politiknya hanya dengan menggunakan istilah ‘demokrasi sosial’. Terdapat dua varian utama, yang pertama bertujuan untuk mendirikan sosialisme demokratik, dan varian yang kedua bertujuan untuk membangun negara kesejahteraan dalam kerangka sistem kapitalis. Varian pertama secara resmi bertujuan untuk mendirikan sosialisme demokratik melalui metode reformis dan gradualis. Dalam varian kedua, Demokrasi sosial menjadi kebijakan pemerintah yang di antaranya adalah membangun negara kesejahteraan, skema perundingan bersama, dukungan terhadap pelayanan umum yang didanai publik, dan ekonomi berbasis kapitalis seperti ekonomi campuran. Varian dalam pengertian ini sering kali digunakan untuk merujuk model sosial dan kebijakan ekonomi yang ada di Eropa Barat dan Utara pada paruh akhir abad ke-20. Jerry Mander menjelaskannya sebagai ekonomi "hibrida", sebuah kolaborasi aktif visi kapitalis dan sosialis, dan meski sistem tersebut tidak sempurna, mereka cenderung menyediakan standar hidup yang tinggi. Banyak penelitian dan survey menyatakan bahwa orang cenderung hidup lebih bahagia dalam masyarakat demokrasi sosial dibandingkan dengan yang neoliberal.
Demokrat sosial mendukung varian pertama, menganjurkan transisi evolusioner ekonomi kapitalisme secara damai ke sosialisme melalui reformasi sosial secara progresif. Demokrat sosial menegaskan bahwa bentuk konstitusional pemerintahan yang dapat diterima adalah demokrasi perwakilan di bawah aturan hukum. Sistem ini mendorong perluasan penentuan kebijakan secara demokratis selain demokrasi politik, yaitu demokrasi ekonomi untuk menjamin pekerja dan pemangku kepentingan ekonomi lain atas hak kodeterminasi. Sistem ini juga mendukung ekonomi campuran yang menentang ekses kapitalisme seperti kesenjangan, kemiskinan, dan penindasan berbagai golongan, serta menolak pasar bebas secara total atau ekonomi terencana secara penuh. Kebijakan demokrasi sosial yang umum di antaranya termasuk dukungan terhadap hak sosial universal untuk memperoleh pelayanan publik yang dapat diakses secara universal, seperti pendidikan, pelayanan kesehatan, kompensasi pekerja, dan layanan lainnya, termasuk pelayanan anak dan pelayanan untuk manula. Demokrasi sosial berhubungan dengan gerakan buruh dan mendukung hak perundingan kolektif bagi pekerja. Sebagian besar partai demokrasi sosial berafilisasi dengan Sosialis Internasional.

Sosialisme liberal adalah filasafat politik sosialis yang memasukkan prinsip liberal di dalamnya. Sosialisme liberal tidak memiliki tujuan untuk menggantikan kapitalisme dengan ekonomi sosialis; tetapi mendukung ekonomi campuran dan milik pribadi dalam barang modal. Meski sosialisme liberal secara tegas memilih ekonomi pasar campuran, sistem ini menyatakan bahwa monopoli legalistik dan buatan adalah kesalahan kapitalisme dan menentang ekonomi yang sepenuhnya tidak diatur. Sistem ini mempertimbangkan kemerdekaan dan kesetaraan agar dapat kompatibel dan bergantung satu sama lain. Prinsip yang menjelaskan "sosialis liberal" telah didasarkan atau dikembangkan oleh filsuf berikut ini: John Stuart Mill, Eduard Bernstein, John Dewey, Carlo Rosselli, Norberto Bobbio, dan Chantal Mouffe. Tokoh sosialis liberal penting lainnya antara lain Guido Calogero, Piero Gobetti, Leonard Trelawny Hobhouse, John Maynard Keynes, dan R. H. Tawney. Sosialisme liberal secara khusus terkenal di politik Britania dan Italia.

Karl Marx dan Friedrich Engels berpendapat bahwa sosialisme akan muncul dari keharusan sejarah kapitalisme yang diberikan sendiri sudah usang dan tidak berkelanjutan akibat dari meningkatnya kontradiksi internal yang muncul dari perkembangan kekuatan produktif dan teknologi. Itu menjadi kemajuan dalam kekuatan produktif yang dikombinasikan dengan hubungan sosial lama dengan produksi kapitalisme yang akan menghasilkan kontradiksi, dan kemudian mengarah ke kesadaran kelas pekerja.

Marx dan Engels berpandangan bahwa kesadaran orang-orang yang memperoleh upah atau gaji (kelas pekerja dalam arti Marxis luas) akan dibentuk oleh kondisi mereka yang menjadi budakan upah, yang mengarah ke kecenderungan untuk mencari kebebasan atau emansipasi mereka dengan menggulingkan kepemilikan alat-alat produksi oleh kapitalis, dan akibatnya, menggulingkan negara yang menjunjung tinggi tata ekonomi kapitalis ini. Bagi Marx dan Engels, kondisi ini menentukan kesadaran dan mengakhiri peran kelas kapitalis yang pada akhirnya mengarah ke masyarakat tanpa kelas di mana negara akan melenyap.

Konsepsi sosialisme Marxis adalah bahwa fase sejarah tertentu yang akan menggantikan kapitalisme dan didahului dengan komunisme. Karakteristik utama dari sosialisme (terutama yang dipahami oleh Marx dan Engels setelah Komune Paris 1871) adalah bahwa kaum proletar akan mengontrol alat-alat produksi melalui negara buruh yang didirikan oleh para pekerja di kepentingan mereka. Kegiatan ekonomi masih akan diatur melalui penggunaan sistem insentif dan kelas sosial masih akan ada, tetapi untuk tingkat yang lebih rendah dan berkurang di bawah kapitalisme.

Bagi kaum Marxis ortodoks, sosialisme adalah tahap yang lebih rendah dari komunisme berdasarkan prinsip "dari masing-masing sesuai dengan kemampuannya, untuk setiap orang sesuai kontribusinya" sementara komunisme tahap atas didasarkan pada prinsip "dari masing-masing sesuai dengan kemampuannya, untuk setiap orang sesuai kebutuhannya."; tahap atas menjadi mungkin hanya setelah tahap sosialis mengembangkan lebih lanjut efisiensi ekonomi dan otomatisasi produksi menyebabkan berlimpah-limpahnya barang dan jasa.

Marx berpendapat bahwa kekuatan produktif material (dalam industri dan perdagangan) dibawa ke dalam kehidupan oleh kapitalisme yang didasarkan pada masyarakat koperasi karena produksi telah mencakup massa sosial, sedangkan kegiatan kolektif kelas pekerja bertujuan untuk membuat komoditas, tetapi dengan kepemilikan pribadi (hubungan produksi atau hubungan barang). Konflik antara upaya kolektif di kalangan pabrik-pabrik besar dan kepemilikan pribadi akan membawa keinginan kesadaran dalam kelas pekerja untuk membangun kepemilikan kolektif sepadan dengan upaya kolektif pengalaman sehari-hari mereka.

Che Guevara dan Mao Zedong mencari sosialisme berdasarkan para tani pedesaan daripada kelas pekerja perkotaan. Che Guevara berusaha untuk menginspirasi para petani Bolivia dengan contoh dirinya sendiri yang merujuk pada perubahan kesadaran. Guevara mengatakan pada tahun 1965:

Sosialis memiliki beragam perspektif mengenai negara dan peran yang harus dilakukannya dalam perjuangan revolusioner, dalam membentuk sosialisme dan dalam ekonomi sosialis.

Ekonomi sosialis bermula pada premis bahwa "setiap individu tidak hidup atau bekerja dalam kesendirian tetapi bekerja sama dengan yang lainnya. Selanjutnya, semua yang dihasilkan individu dalam beberapa arti merupakan produk sosial, dan setiap orang yang berkontribusi pada produksi barang berhak mendapat bagian di dalamnya. Masyarakat sebagai keseluruhan, selanjutnya, harus memiliki atau setidaknya mengontrol properti tersebut untuk kepentingan semua anggotanya.

Konsepsi asli sosialisme adalah sistem ekonomi yang produksinya diatur secara langsung menghasilkan barang dan jasa untuk kegunaan mereka (atau nilai-guna dalam ekonomi klasik dan Marxian): alokasi langsung sumber daya dalam istilah unit fisik yang bertentangan dengan perhitungan finansial dan hukum ekonomi kapitalisme (lihat hukum nilai), sering melibatkan kategori terakhir ekonomi kapitalistik seperti sewa, bunga, laba, dan uang. Dalam ekonomi sosialis yang berkembang sepenuhnya, produksi dan penyeimbangan masukan dan keluaran faktor menjadi proses teknis yang harus dilakukan oleh para insinyur.

Sosialisme pasar merujuk pada berbagai tatanan teori dan sistem ekonomi yang menggunakan mekanisme pasar untuk mengatur produksi dan mengalokasikan masukan faktor di antara perusahaan yang dimiliki secara sosial, dengan surplus ekonomi (laba) dikumpulkan kepada masyarakat dalam bentuk dividen sosial dibandingkan dengan pemilik modal swasta. Variasi sosialisme pasar termasuk anjuran libertarian seperti mutualisme yang berbasis pada ekonomi klasik, dan model ekonomi neoklasik seperti Model Lange. Bagaimanapun, sebagian ekonom seperti Joseph Stiglitz, Mancur Olson dan lainnya yang tidak secara khusus memajukan posisi anti-sosisalis, menunjukkan bahwa model ekonomi yang mungkin berdasar pada model sosialisme demokratis atau pasar, memiliki kelemahan logika atau perkiraan yang tidak dapat bekerja.

Gerakan politik sosialis utama dijabarkan di bawah ini. Teoretikus sosialis independen, penulis sosialis utopia dan pendukung akademis sosialis mungkin tidak terwakili dalam gerakan-gerakan ini. Beberapa kelompok politik menyebut dirinya sosialis meski oleh beberapa dianggap berkebalikan dengan sosialisme. Istilah "sosialis" juga dipakai oleh beberapa politisi sayap kanan sebagai julukan terhadap individu-individu tertentu yang tidak menganggap dirinya sosialis dan menentang kebijakan yang dianggap tidak sosialis oleh pendukungnya.




</doc>
<doc id="12573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12573" title="Levi Eshkol">
Levi Eshkol

Levi Eshkol (Shkolnik) lahir di desa Oratov, Governorat Kiev, Kekaisaran Rusia (sekarang Orativ, Vinnytsia Oblast, Ukraina). Ibunya berasal dari latar belakang Hasidic dan ayahnya berasal dari keluarga Mitnagdim. Levi menerima pendidikan tradisional. Pada tahun 1914, ia berangkat ke Palestina, kemudian bagian dari Kekaisaran Ottoman. Dia adalah seorang anggota terkemuka dari Serikat Pekerja Yudea di 1915-17 dan sukarela untuk Legiun Yahudi saat Perang Dunia I. Eshkol bergabung dengan Kibbutz Deganya Bet dan menikah Rivka Maharshek. Mereka bercerai tak lama setelah kelahiran putri mereka, Noa, pada tahun 1924. Istri kedua Eshkol adalah Elisheva Kaplan, dengan siapa ia memiliki tiga anak perempuan, Dvora, Rivka dan Tama.

Setelah berdirinya Negara Israel, Eshkol terpilih di Knesset pada 1951 sebagai anggota partai Mapai. Ia menjabat sebagai Menteri Pertanian sampai tahun 1952, ketika ia diangkat sebagai Menteri Keuangan setelah kematian Eliezer Kaplan. Dia memegang posisi itu selama 12 tahun berikutnya. Selama masa jabatannya sebagai Menteri Keuangan, Eshkol membuktikan dirinya sebagai tokoh terkemuka dalam kepemimpinan Mapai, dan ditunjuk oleh Perdana Menteri David Ben-Gurion sebagai penggantinya. Ketika Ben-Gurion mengundurkan diri pada Juni 1963, Eshkol terpilih menjadi ketua partai dengan konsensus yang luas, dan kemudian diangkat menjadi Perdana Menteri. Namun, hubungan dengan Ben-Gurion segera berubah sengit atas desakan terakhir saat menyelidiki Affair Lavon, sebuah operasi rahasia Israel di Mesir yang telah pergi salah satu dekade sebelumnya. Ben-Gurion gagal menantang kepemimpinan Eshkol dan berpisah dari Mapai dengan beberapa pengikut mudanya untuk membentuk Rafi pada bulan Juni 1965. Sementara itu, Mapai bergabung dengan Ahdut HaAvoda untuk membentuk Penjajaran dengan Eshkol sebagai ketuanya. Rafi dikalahkan oleh Penjajaran dalam pemilu yang diselenggarakan pada bulan November 1965, menetapkan Eshkol sebagai pemimpin negara itu terbantahkan. Namun Ben-Gurion, menggambar pada pengaruhnya sebagai bapak pendiri Israel, terus merongrong otoritas Eshkol di seluruh masa jabatannya sebagai Perdana Menteri, menggambarkan dia sebagai seorang politikus bertulang tidak mampu menangani keadaan keamanan Israel.

Istilah pertama Eshkol saat menjabat bahwa dia melihat pertumbuhan ekonomi yang berkesinambungan, dicontohkan oleh pembukaan sistem Pengangkut Air Nasional pada tahun 1964. Menteri Keuangan Pinchas Sapir berikutnya dan "soft landing" ekonomi terlalu panas dengan cara kebijakan resesif diendapkan kemerosotan drastis dalam kegiatan ekonomi. Ekonomi terpusat yang direncanakan Israel tidak memiliki mekanisme untuk mengatur diri perlambatan yang mencapai tingkat yang lebih tinggi dari yang diharapkan. Eshkol menghadapi kerusuhan domestik yang terus berkembang sebagai pengangguran mencapai 12% pada tahun 1966, tetapi akhirnya resesi disajikan dalam penyembuhan kekurangan fundamental ekonomi dan membantu pemulihan berikutnya bahan bakar dari 1967-1973.

Setelah terpilih ke kantor, Levi Eshkol memenuhi keinginan Ze'ev Jabotinsky dan membawa tubuhnya dan istrinya ke Israel di mana mereka dimakamkan di Pemakaman Gunung Herzl.

Ia berusaha memperbaiki hubungan luar negeri Israel, membangun hubungan diplomatik dengan Jerman Barat pada tahun 1965, serta ikatan budaya dengan Uni Soviet yang juga memungkinkan beberapa orang Yahudi Soviet bermigrasi ke Israel. Dia adalah Perdana Menteri Israel pertama yang diundang pada kunjungan kenegaraan ke Amerika Serikat pada Mei 1964. Hubungan khusus yang dia kembangkan dengan Presiden Lyndon Johnson terbukti penting dalam mengamankan dukungan politik Amerika Serikat dan militer bagi Israel selama "periode Menunggu" sebelum menunggu waktu Perang Enam Hari pada Juni 1967.

Kerasnya Eshkol dalam menghadapi tekanan militer untuk melancarkan serangan Israel dianggap telah berperan penting dalam meningkatkan keunggulan strategis Israel serta mendapatkan legitimasi internasional. Namun, pada saat itu, dia dianggap sebagai ragu-ragu, gambar disemen mengikuti radio gagap pidato pada tanggal 28 Mei. Dengan provokasi Presiden Mesir Nasser semakin terbuka, akhirnya dia menyerah pada opini publik dan membentuk Pemerintah Persatuan Nasional bersama pihak Herut Menachem Begin, enggan mengakui portofolio Pertahanan untuk pahlawan perang Moshe Dayan, sekutu dekat Ben-Gurion dan anggota partai Rafi-nya. Kemenangan besar Israel Eshkol diperbolehkan untuk tetap Perdana Menteri walaupun tidak pernah menerima pengakuan atas perannya dalam mencapainya.

Pada tahun-tahun setelah perang ia perlahan-lahan surut karena sakit, dan meninggal karena serangan jantung ketika di kantor pada bulan Februari 1969.

Taman Nasional Eshkol dekat Bersyeba telah diberi nama setelah dia serta lingkungan Ramat Eshkol di Yerusalem.





</doc>
<doc id="12574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12574" title="Daftar Perdana Menteri Israel">
Daftar Perdana Menteri Israel

Perdana Menteri Israel (Bahasa Ibrani: ראש הממשלה, "Rosh HaMemshala", atau dalam Bahasa Inggris: "Head of Government") tampil terpilih sebagai kepala pemerintahan Israel. Pria atau pun wanita yang memimpin partai politik hasil koalisi di Knesset.

Tidak kurang ada 12 orang yang pernah menjabat Perdana Menteri Israel hingga kini.
orang-orang yang bekerja di dua non-berturut-turut.





</doc>
<doc id="12576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12576" title="David Ben-Gurion">
David Ben-Gurion

David Ben-Gurion lahir di Płońsk, Kongres Polandia yang kemudian bagian dari Kekaisaran Rusia. Ayahnya, Avigdor Gruen adalah seorang pengacara dan pemimpin dalam gerakan Sion Hovevei. Ibunya, Scheindel meninggal ketika ia berusia 11 tahun.
Ben-Gurion tumbuh menjadi penyemangat Zionis. Sebagai mahasiswa di Universitas Warsawa, ia bergabung dengan gerakan Marxis Poale Sion pada tahun 1904. Ia ditangkap dua kali selama Revolusi Rusia tahun 1905. Ia beremigrasi ke Ottoman Palestina pada tahun 1906. Ia pun terkejut karena pogrom dan anti-Semitisme kehidupan di Eropa Timur, dan menjadi pemimpin utama Poale Sion dengan Yitzhak Ben-Zvi.

Di Palestina, ia pertama bekerja di bidang pertanian, yaitu memetik jeruk. Pada tahun 1909, ia menjadi relawan dengan HaShomer, kekuatan relawan yang membantu menjaga terisolasi komunitas pertanian Yahudi. Pada tanggal 7 November 1911, Ben Gurion tiba di Thessaloniki untuk belajar di Turki pada bidang studi hukum. Kota Turki, yang memiliki komunitas Yahudi yang besar, cukup terkesan bagin Ben Gurion dengan menyebutnya sebagai "sebuah kota Yahudi yang tidak ada bandingannya di dunia." Dia juga menyadari ada yang "orang-orang Yahudi mampu semua jenis pekerjaan," dari pengusaha kaya dan profesor, untuk pedagang, pengrajin dan porter.

Pada tahun 1912, ia pindah ke Istanbul, ibu kota Utsmani, untuk belajar hukum di Universitas Istanbul bersama-sama dengan Ben-Zvi, dan mengadopsi nama Ibrani Ben-Gurion, setelah sejarawan abad pertengahan Yosef ben Gurion. Dia juga bekerja sebagai wartawan. Pada tahun 1915, Ben-Gurion dan Ben-Zvi diusir dari Palestina, masih di bawah kekuasaan Ottoman, untuk kegiatan politik mereka.

Menetap di Kota New York pada 1915, ia bertemu kelahiran Rusia Paula Munweis. Mereka menikah pada tahun 1917, dan memiliki tiga anak. Ia bergabung dengan Tentara Inggris pada tahun 1918 sebagai bagian dari Batalyon ke-38 Legiun Yahudi (setelah Deklarasi Balfour pada bulan November 1917). Dia dan keluarganya kembali ke Palestina setelah Perang Dunia I setelah menangkap yang oleh Inggris dari Kekaisaran Ottoman.

Setelah kematian teori Ber Borochov, sayap kiri dan kanan sayap split Poale Sion pada tahun 1919 dengan Ben-Gurion dan temannya Berl Katznelson memimpin faksi kanan gerakan Zionis Ketenagakerjaan. Hak Poale Sion dibentuk Ahdut HaAvoda dengan Ben-Gurion sebagai pemimpin pada tahun 1919. Pada tahun 1920, dia membantu dalam formasi dan kemudian menjadi sekretaris jenderal Histadrut, Tenaga Kerja Federasi Zionis di Palestina.

Pada tahun 1930, Hapoel Hatzair (didirikan oleh A.D. Gordon pada tahun 1905 AD) dan Ahdut HaAvoda bergabung untuk menciptakan Mapai, partai sayap kanan lebih banyak tenaga kerja Zionis (masih sebuah organisasi sayap kiri, tetapi tidak sejauh kiri sebagai faksi lainnya) di bawah Ben-Gurion kepemimpinan. Pada tahun 1940-an sayap-kiri Mapai memisahkan diri untuk membentuk Mapam. Ketenagakerjaan Zionisme menjadi kecenderungan dominan di Organisasi Dunia Zionis dan pada tahun 1935 Ben-Gurion menjadi ketua komite eksekutif Agen Yahudi untuk Palestina, peran dia terus sampai penciptaan negara Israel pada 1948.

Selama pemberontakan Arab di Palestina 1936-1939, Ben-Gurion menghasut kebijakan pengekangan ("Havlagah") dimana Haganah dan kelompok-kelompok Yahudi lainnya tidak membalas serangan Arab terhadap warga sipil Yahudi, berkonsentrasi hanya pada pertahanan diri. Pada tahun 1937, Komisi Peel dianjurkan partisi Palestina ke wilayah Yahudi dan Arab dan Ben-Gurion didukung kebijakan ini.

Kediaman Ben Gurion, di mana ia tinggal dari tahun 1931, dan untuk bagian setiap tahun setelah tahun 1953, sekarang menjadi museum di Tel Aviv.

Ben-Gurion percaya pada hak-hak yang sama dari orang Arab yang tetap tinggal di dan akan menjadi warga Israel. Dalam kutipannya, dia mengatakan, "Kita harus mulai bekerja di Jaffa. Jaffa harus mempekerjakan pekerja Arab. Ada pertanyaan tentang gaji mereka. Saya percaya, mereka harus menerima upah yang sama sebagai pekerja Yahudi. Seorang Arab juga mempunyai hak untuk menjadi presiden terpilih negara, ia harus dipilih oleh semua." 

Ben-Gurion mengakui keterikatan kuat Arab Palestina atas tanah, tetapi berharap bahwa ini akan teratasi dalam waktu. Nahum Goldmann, presiden dari Kongres Dunia Yahudi, menulis bahwa dalam pembicaraan tentang masalah Arab pada tahun 1956, Ben-Gurion menyatakan, "Mengapa orang-orang Arab membuat perdamaian? Jika aku adalah seorang pemimpin Arab, saya tidak akan pernah membuat istilah dengan Israel. Itu adalah alami. Kami telah mengambil negara mereka... Ada anti-Semitisme, Nazi, Hitler, Auschwitz, tetapi yang salah mereka. Mereka hanya melihat satu hal. Kita datang ke sini dan mencuri negara mereka. Mengapa mereka menerima? Mereka mungkin, mungkin lupa dalam waktu satu atau dua generasi', tetapi untuk saat ini ada kesempatan. Jadi sederhana. Kita harus tetap kuat dan mempertahankan tentara kuat." Goldmann mengkritik Ben-Gurion untuk apa ia dipandang sebagai pendekatan konfrontatif Ben-Gurion terhadap dunia Arab. Goldmann menulis bahwa "Ben-Gurion adalah orang yang bertanggung jawab terhadap kebijakan anti-Arab, karena dialah yang dibentuk pemikiran generasi Israel."

Pandangan bahwa penilaian Ben-Gurion tentang perasaan Arab membuatnya menekankan kebutuhan untuk membangun kekuatan militer Yahudi didukung oleh Simha Flapan, yang dikutip Ben-Gurion sebagai menyatakan pada tahun 1938: "Saya percaya pada kekuatan kita, dalam kekuatan kami yang akan tumbuh, dan jika ia akan tumbuh perjanjian akan datang..."

Pada Kertas Putih 1939, Inggris menetapkan bahwa imigrasi Yahudi ke Palestina harus terbatas pada 15.000 per tahun selama lima tahun pertama, dan selanjutnya akan tergantung pada persetujuan Arab. Pembatasan juga ditempatkan pada hak-hak orang Yahudi untuk membeli tanah dari orang Arab. Setelah ini, Ben-Gurion mengubah kebijakan ke arah Inggris, menyatakan, "Damai di Palestina bukan situasi terbaik untuk menggagalkan kebijakan Kertas Putih." Ben-Gurion percaya solusi damai dengan orang Arab tidak memiliki kesempatan dan segera mulai mempersiapkan Yishuv untuk perang. Menurut Teveth melalui kampanye untuk memobilisasi Yishuv dalam mendukung upaya perang Inggris, ia berusaha untuk membangun inti dari "tentara Ibrani", dan sukses dalam usaha ini kemudian membawa kemenangan bagi Zionisme dalam perjuangan untuk mendirikan Yahudi negara.

Selama Perang Dunia Kedua, Ben-Gurion mendorong orang-orang Yahudi di Palestina untuk menjadi sukarelawan bagi tentara Inggris. Dia terkenal mengatakan kepada orang-orang Yahudi untuk "mendukung Inggris seperti jika tidak ada Kertas Putih dan menentang Kertas Putih seperti jika tidak ada perang." Sekitar 10% dari penduduk Yahudi di Palestina secara sukarela untuk tentara Inggris, termasuk banyak perempuan. Pada saat yang sama, Ben-Gurion membantu imigrasi ilegal ribu pengungsi Yahudi Eropa ke Palestina selama periode ketika Inggris ditempatkan pembatasan berat di imigrasi Yahudi.

Pada tahun 1946 Ben-Gurion setuju bahwa Haganah bisa bekerja sama dengan Irgun Menachem Begin dalam pertempuran Inggris. Ben-Gurion awalnya menyetujui rencana Begin untuk melaksanakan pengeboman King David Hotel tahun 1946, dengan maksud memalukan (bukan membunuh) militer Inggris ditempatkan di sana. Namun, ketika risiko pembunuhan massal menjadi jelas, Ben-Gurion mengatakan Mulailah untuk memanggil operasi off;. Mulailah menolak.

Migrasi ilegal Yahudi menyebabkan tekanan pada Inggris untuk baik memungkinkan migrasi Yahudi (seperti yang dipersyaratkan oleh Amanat Liga Bangsa-Bangsa) atau berhenti - mereka lakukan yang terakhir pada tahun 1948, tidak mengubah pembatasan mereka, di tumit sebuah partisi resolusi Perserikatan Bangsa-bangsa wilayah antara orang-orang Yahudi dan Arab.

Ben-Gurion telah menyatakan kepada Dewan Mapai pada tanggal 8 Februari 1948 yang intinya, "Dari masukan Anda ke Yerusalem, melalui Lifta, Romema [Yerusalem Timur]... tidak ada orang Arab Seratus persen orang-orang Yahudi. Sejak Yerusalem dihancurkan oleh Roma, Yahudi belum seperti sekarang. Di lingkungan Arab, banyak di barat yang melihat tidak satupun Arab saya. Tidak berasumsi bahwa ini akan berubah... Apa yang terjadi di Yerusalem... yang mungkin terjadi di banyak bagian negara itu... dalam enam, delapan, atau sepuluh bulan kampanye pasti akan ada perubahan besar dalam komposisi penduduk di negara ini. "(Morris Benny, Pengusiran rakyat Palestina, hal 180-181)

Dia juga menyatakan dalam pidato mengatasi Komite Aksi Zionis mengenai 'Arab Demografi Soal', "Kami tidak akan bisa memenangkan perang jika kita tidak, selama perang, mengisi atas dan bawah, timur dan barat Galilea, Tanah Negeb dan daerah Yerusalem, bahkan jika hanya secara buatan, dengan cara militer... Saya percaya perang yang juga akan membawa di belakangnya perubahan besar dalam distribusi penduduk Arab. "(Benny Morris, hal 181 & Pengusiran Of The Palestina, hal 181)

Pada September 1947 Ben-Gurion mencapai kesepakatan status quo dengan pihak Agudat Yisrael Ortodok. Dia mengirim surat kepada Agudat Yisrael menyatakan bahwa sementara ia berkomitmen untuk mendirikan sebuah negara non-teokratis dengan kebebasan beragama. Dia menjanjikan bahwa Sabat akan menjadi hari resmi Israel untuk beristirahat, yang di dapur. Negara menyediakan akan ada akses untuk makanan Kosher, bahwa setiap usaha akan dilakukan untuk memberikan yurisdiksi tunggal untuk urusan keluarga Yahudi, dan bahwa masing-masing sektor akan diberikan otonomi di bidang pendidikan, memberikan standar minimum tentang kurikulum yang diamati.
Untuk sebagian besar surat ini (atau perjanjian) menyediakan kerangka untuk urusan agama di Israel (misalnya tidak ada perkawinan sipil, sama seperti pada masa Amanat) dan sering sebuah patokan untuk yang status dibandingkan.

Selama Perang Arab-Israel tahun 1948, Ben-Gurion mengawasi operasi militer negara yang baru lahir itu. Selama minggu pertama kemerdekaan Israel, ia memerintahkan semua milisi untuk digantikan oleh satu tentara nasional, yaitu Angkatan Pertahanan Israel (IDF). Untuk itu, Ben-Gurion menggunakan tangan perusahaan selama Altalena Affair, sebuah kapal membawa senjata dibeli oleh Irgun. Dia menegaskan bahwa semua senjata diserahkan ke IDF. Ketika pertempuran pecah di pantai Tel Aviv, ia memerintahkan itu diambil secara paksa dan shell kapal. Enambelas Irgun IDF pejuang dan tiga tentara tewas dalam pertempuran ini. Menyusul kebijakan kekuatan militer bersatu, ia juga memerintahkan bahwa markas Palmach dibubarkan dan unit-unit yang diintegrasikan dengan sisa IDF, dengan rasa penyesalan dari banyak anggotanya. Usahanya untuk mengurangi jumlah anggota Mapam di jajaran senior mengarah pada "Pemberontakan Jenderal" pada bulan Juni 1948.

Sebagai kepala Badan Yahudi, Ben-Gurion secara de-facto pemimpin Yahudi Palestina bahkan sebelum negara diumumkan. Dalam posisi ini, Ben-Gurion memainkan peran utama dalam Perang Arab-Israel tahun 1948 dan eksodus Palestina tahun 1948 yang dihasilkan. Ketika arsip IDF dan lainnya dibuka pada akhir 1980-an, para sarjana mulai mempertimbangkan kembali peristiwa dan peran Ben Gurion.

Pada tanggal 14 Mei, pada hari terakhir Mandat Inggris, Ben-Gurion menyatakan kemerdekaan negara Israel. Dalam deklarasi kemerdekaan Israel, ia menyatakan bahwa negara baru akan "menegakkan kesetaraan sosial dan politik penuh dari semua warga negaranya, tanpa membedakan agama, ras."

Setelah memimpin Israel selama tahun Perang Arab-Israel tahun 1948, Ben-Gurion terpilih menjadi Perdana Menteri Israel. Saat itu, Partai Mapai (Buruh) memenangkan jumlah kursi terbesar dalam pemilihan nasional pertama. Pemilu ini diselenggarakan pada tanggal 14 Februari 1949. Dia akan tetap berada di pos yang sama sampai tahun 1963, kecuali untuk jangka waktu hampir dua tahun antara 1954 dan 1955. Sebagai Premier, ia mengawasi pembentukan lembaga-lembaga negara. Dia memimpin berbagai proyek nasional yang bertujuan pesatnya perkembangan negara dan penduduknya: Operasi Magic Carpet, yang mengangkut orang-orang Yahudi dari negara-negara Arab, pembangunan Pengangkut Air Nasional, proyek-proyek pembangunan pedesaan dan pembentukan kota baru dan kota. Secara khusus, ia menyerukan penyelesaian perintis di daerah terpencil, khususnya di Tanah Negeb.

Ben-Gurion memiliki peran utama dalam operasi militer yang menyebabkan pembantaian Qibya pada bulan Oktober tahun 1953. Kemudian, pada 1953, ia mengumumkan niatnya untuk mengundurkan diri dari pemerintahan dan digantikan oleh Moshe Sharett, yang terpilih sebagai Perdana Menteri kedua Israel pada Januari, 1954.

Ben-Gurion kembali menjabat pada tahun 1955 dengan asumsi jabatan Menteri Pertahanan dan segera perdana menteri terpilih kembali. Ketika Ben-Gurion kembali ke pemerintah, pasukan Israel menanggapi lebih agresif terhadap serangan gerilya Palestina dari Gaza-masih di bawah kekuasaan Mesir. Siklus pertumbuhan kekerasan yang dipimpin Presiden Mesir Gamal Abdel Nasser untuk membangun lengannya dengan bantuan Uni Soviet. Israel membalas dengan mempersenjatai diri dengan bantuan dari Prancis. Nasser menghalangi jalan kapal Israel melalui Laut Merah dan Terusan Suez. Pada bulan Juli 1956, Amerika dan Inggris menarik tawaran mereka untuk mendanai proyek Bendungan Aswan di Sungai Nil dan seminggu kemudian Nasser memerintahkan nasionalisasi dikendalikan Terusan Suez Prancis dan Inggris dikendalikan. Ben-Gurion berkolaborasi dengan Inggris dan Prancis merencanakan Perang Sinai tahun 1956, dimana Israel menyerbu Semenanjung Sinai sehingga memberikan pasukan Inggris dan Prancis alasan untuk campur tangan dalam rangka untuk mengamankan Terusan Suez. Intervensi oleh Amerika Serikat dan Perserikatan Bangsa-bangsa memaksa Inggris dan Prancis untuk mundur dan Israel untuk menarik diri dari Sinai sebagai imbalan atas janji-janji navigasi gratis melalui Laut Merah dan Terusan Suez. Sebuah pasukan Perserikatan Bangsa-bangsa ditempatkan antara Mesir dan Israel.

Ben-Gurion mengundurkan diri sebagai perdana menteri untuk apa yang digambarkan sebagai alasan pribadi pada tahun 1963, dan memilih Levi Eshkol sebagai penggantinya. Setahun kemudian persaingan yang dikembangkan antara dua pada masalah Peristiwa Lavon. Ben-Gurion memutuskan hubungan dengan pihak pada Juni 1965 atas penanganan Eshkol tentang urusan Lavon dan membentuk partai baru, Rafi yang memenangkan sepuluh kursi di Knesset. Setelah Perang Enam Hari, Ben-Gurion yang mengabulkan gugatan mengembalikan semua wilayah yang diduduki selain dari Yerusalem, Dataran Tinggi Golan, dan Gunung Hebron.

Pada tahun 1968, ketika Rafi bergabung dengan Mapai untuk membentuk Penjajaran, Ben-Gurion menolak untuk berdamai dengan partai lamanya. Dia disukai reformasi pemilihan di mana suatu sistem berbasis konstituen akan menggantikan apa yang ia lihat sebagai metode representasi proporsional kacau. Dia membentuk partai baru lain, Daftar Nasional, yang memenangkan empat kursi dalam pemilu 1969. Ben-Gurion pensiun dari politik pada tahun 1970 dan menghabiskan tahun-tahun terakhir tinggal di sebuah rumah sederhana di kibbutz.

Ben-Gurion percaya bahwa padang pasir Negev penduduknya jarang dan tandus sehingga menawarkan kesempatan besar bagi orang-orang Yahudi untuk menetap di Palestina dengan obstruksi minimal penduduk Arab. Dia menetapkan contoh pribadi dengan memilih untuk menetap di kibbutz Sde Boker di tengah Tanah Negeb dan mendirikan Pengangkut Air Nasional untuk membawa air ke daerah tersebut. Dia melihat perjuangan untuk membuat gurun mekar sebagai wilayah di mana orang-orang Yahudi bisa membuat kontribusi besar kepada umat manusia secara keseluruhan.

Ben-Gurion meninggal pada tanggal 1 Desember 1973, dan dimakamkan bersama istrinya Paula di sebuah situs di Midreshet Ben-Gurion di gurun Negev.







</doc>
<doc id="12579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12579" title="Sahabat Nabi">
Sahabat Nabi

Sahabat Nabi () adalah orang-orang yang mengenal dan melihat langsung Nabi Muhammad, membantu perjuangannya dan meninggal dalam keadaan Muslim. Para Sahabat yang utama mempunyai hubungan yang sangat erat dengan Nabi Muhammad, sebab mereka merupakan penolongnya dan juga merupakan murid dan penerusnya. Bagi dunia Islam saat ini, sahabat Nabi berperan amat penting, yaitu sebagai jembatan penyampaian hadis dan sunnah Nabi Muhammad yang mereka riwayatkan.

Kebanyakan ulama secara umum mendefinisikan sahabat Nabi sebagai orang-orang yang mengenal Nabi Muhammad, mempercayai ajarannya, dan meninggal dalam keadaan Islam. Dalam bukunya “"al-Iṣābah fī Tamyīz al-Ṣaḥābah"”, Ibnu Hajar al-Asqalani (w. 852 H/1449 M) menyampaikan bahwa:

Terdapat definisi yang lebih ketat yang menganggap bahwa hanya mereka yang berhubungan erat dengan Nabi Muhammad saja yang layak disebut sebagai sahabat Nabi. Dalam kitab “"Muqadimmah"” karya Ibnu ash-Shalah (w. 643 H/1245 M),

Demikian pula ulama tabi'in Said bin al-Musayyib (w. 94 H/715 M) berpendapat bahwa: “Sahabat Nabi adalah mereka yang pernah hidup bersama Nabi setidaknya selama setahun, dan turut serta dalam beberapa peperangan bersamanya.”

Sementara Imam an-Nawawi (w. 676 H /1277 M) juga menyatakan bahwa: “Beberapa ahli hadis berpendapat kehormatan ini (sebagai Sahabat Nabi) terbatas bagi mereka yang hidup bersamanya (Nabi Muhammad) dalam waktu yang lama, telah menyumbang (harta untuk perjuangannya), dan mereka yang berhijrah (ke Madinah) dan aktif menolongnya; dan bukan mereka yang hanya menjumpainya sewaktu-waktu, misalnya para utusan Arab badui; serta bukan mereka yang bersama dengannya setelah Pembebasan Mekkah, ketika Islam telah menjadi kuat.”

Identifikasi terhadap Sahabat Nabi, termasuk tingkatan dan statusnya, merupakan hal yang penting dalam Dunia Islam karena digunakan untuk mengevaluasi keabsahan suatu hadis maupun perbuatan Nabi Muhammad yang diriwayatkan oleh mereka.

Menurut Al-Hakim an-Naisaburi dalam karyanya "Al-Mustadrak", tingkatan Sahabat terbagi dalam dua belas tingkatan, yaitu:

Terdapat sekelompok Sahabat Nabi yang dipandang lebih tinggi statusnya di antara kalangan mereka sendiri, yaitu sebagai ulama yang dimintakan fatwanya untuk berbagai permasalahan yang mereka hadapi. Sahabat Nabi yang memberikan fatwa diperkirakan ada sekitar 130 orang, laki-laki dan perempuan. Menurut Ibnu Qayyim, para ulama Sahabat Nabi terbagi sbb.:

Berikut ini daftar beberapa Sahabat Nabi yang terkenal, antara lain:







</doc>
<doc id="12581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12581" title="Blog">
Blog

Blog merupakan singkatan dari "web log" adalah bentuk aplikasi web yang berbentuk tulisan-tulisan (yang dimuat sebagai "posting") pada sebuah halaman web. Tulisan-tulisan ini seringkali dimuat dalam urutan terbalik (isi terbaru dahulu sebelum diikuti isi yang lebih lama), meskipun tidak selamanya demikian. Situs web seperti ini biasanya dapat diakses oleh semua pengguna Internet sesuai dengan topik dan tujuan dari si pengguna blog tersebut.

Media blog "pertama kali" dipopulerkan oleh Blogger.com, yang dimiliki oleh Pyra Labs sebelum akhirnya diakuisisi oleh Google pada akhir tahun 2002. Semenjak itu, banyak terdapat aplikasi-aplikasi yang bersifat sumber terbuka yang diperuntukkan kepada perkembangan para penulis blog tersebut.

Blog mempunyai fungsi yang sangat beragam, mulai dari sebuah catatan harian, media publikasi dalam sebuah kampanye politik, sampai dengan program-program media dan perusahaan-perusahaan. Sebagian blog dipelihara oleh seorang penulis tunggal, sementara sebagian lainnya oleh beberapa penulis. Banyak juga blog yang memiliki fasilitas interaksi dengan para pengunjungnya, seperti menggunakan buku tamu dan kolom komentar yang dapat memperkenankan pengunjungnya untuk meninggalkan komentar atas isi dari tulisan yang dipublikasikan, namun demikian ada juga blog yang bersifat sebaliknya (non-interaktif).

Situs-situs web yang saling berkaitan berkat blog, atau secara total merupakan kumpulan blog sering disebut sebagai "blogosphere". Bilamana sebuah kumpulan gelombang aktivitas, informasi dan opini yang sangat besar berulang kali muncul untuk beberapa subjek atau sangat kontroversial terjadi dalam "blogosphere", maka hal itu sering disebut sebagai blogstorm atau badai blog.

Komunitas blogger adalah sebuah ikatan yang terbentuk dari [para blogger] berdasarkan kesamaan-kesamaan tertentu, seperti kesamaan asal daerah, kesamaan kampus, kesamaan hobi, dan sebagainya. Para blogger yang tergabung dalam komunitas-komunitas blogger tersebut biasanya sering mengadakan kegiatan-kegiatan bersama-sama seperti kopi darat.

Untuk bisa bergabung di komunitas blogger, biasanya ada semacam syarat atau aturan yang harus dipenuhi untuk bisa masuk di komunitas tersebut, misalkan berasal dari daerah tertentu.


Ngeblog (istilah bahasa Indonesia untuk "blogging") harus dilakukan hampir setiap waktu untuk mengetahui eksistensi dari pemilik blog. Juga untuk mengetahui sejauh mana blog dirawat (mengganti "template") atau menambah artikel. Sekarang ada lebih 10 juta blog yang bisa ditemukan di internet, dan masih bisa berkembang lagi, karena saat ini ada banyak sekali perangkat lunak, peralatan, dan aplikasi internet lain yang mempermudah para blogger (sebutan pemilik blog) untuk merawat blognya. Selain merawat dan terus melakukan pembaharuan di blognya, para blogger yang tergolong baru pun masih sering melakukan "blogwalking", yaitu aktivitas para blogger meninggalkan tautan di blog atau situs orang lain seraya memberikan komentar.

Beberapa blogger kini bahkan telah menjadikan blognya sebagai sumber pemasukan utama melalui program periklanan (misalnya AdSense, posting berbayar, penjualan tautan, atau afiliasi). Sehingga kemudian muncullah istilah blogger profesional, atau "problogger", yaitu orang yang menggantungkan hidupnya hanya dari aktivitas "ngeblog", karena banyak saluran pendapatan dana, baik berupa dolar maupun rupiah, dari aktivitas "ngeblog" ini .

Karena blog sering digunakan untuk menulis aktivitas sehari-hari yang terjadi pada penulisnya, ataupun merefleksikan pandangan-pandangan penulisnya tentang berbagai macam topik yang terjadi dan untuk berbagi informasi - blog menjadi sumber informasi bagi para "hacker", pencuri identitas, mata-mata, dan lain sebagainya. Banyak berkas-berkas rahasia dan penulisan isu sensitif ditemukan dalam blog-blog. Hal ini berakibat dipecatnya seseorang dari pekerjaannya, diblokir aksesnya, didenda, dan bahkan ditangkap.





</doc>
<doc id="12582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12582" title="Daftar penerima Nobel Ekonomi">
Daftar penerima Nobel Ekonomi

Nobel Ekonomi, yang secara resmi dikenal sebagai Penghargaan Sveriges Riksbank dalam bidang Ekonomi dalam Mengenang Alfred Nobel (Swedia: "Sveriges riksbanks pris i ekonomisk vetenskap till Alfred Nobels minne"), diberikan secara tahunan oleh Akademi Ilmu Pengetahuan Kerajaan Swedia kepada para peneliti dalam bidang ekonomi. Penghargaan pertama diberikan pada 1969 kepada Ragnar Frisch dan Jan Tinbergen. Setiap penerima meraih sebuah medali, sebuah diploma dan sebuah penghargaan berupa sejumlah uang yang jumlahnya beragam sepanjang tahun. Pada 1969, Frisch dan Tinbergen diberikan uang sejumlah 375,000 SEK, yang setara dengan 2,871,041 SEK pada Desember 2007. Penghargaan tersebut dipersembahkan di Stockholm di sebuah acara tahunan pada 10 Desember, hari peringatan kematian Nobel.

Pada 2014, 48 Nobel Ekonomi telah diberikan kepada 78 orang. Sampai pada tahun 2007, sembilan penghargaan diberikan untuk jasa-jasa pada bidang makroekonomi, lebih banyak ketimbang kategori lainnya. Sebagian besar penerima Nobel Ekonomi berafilisasi dengan Universitas Chicago, yang memiliki 28 penerima yang berafiliasi.




</doc>
<doc id="12583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12583" title="Yaqowiyu">
Yaqowiyu

Yaqowiyu adalah festival tradisi yang diadakan di Jatinom, Klaten, yang diadakan setiap bulan Sapar, bulan kedua penanggalan Jawa. Penduduk setempat juga menyebutnya Saparan. Ciri khas Yaqowiyu adalah penyebaran kue apem, penganan bundar terbuat dari tepung beras, kepada ribuan warga yang saling memperebutkannya. Ribuan apem disebarkan dari panggung permanen di selatan masjid yang berlokasi di kompleks pemakaman Ki Ageng Gribig. Masyarakat memercayai bahwa apem tersebut membawa kesejahteraan bagi mereka yang berhasil mendapatkannya.
Festival Yaqowiyu dimulai sekembalinya Ki Ageng Gribig, yang dipercaya merupakan keturunan dari Prabu Brawijaya, dari menunaikan ibadah haji di Tanah Suci Mekkah. Nama "yaqowiyu" berasal dari penyingkatan bacaan doa bagian akhir dalam bahasa Arab sebelum apem dibagikan: "yaa qowiyyu, yaa aziz, qowwina wal muslimiin, yaa qowiyyu warzuqna wal muslimiin", yang merupakan doa memohon kekuatan.



</doc>
<doc id="12585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12585" title="Ceper, Klaten">
Ceper, Klaten

Ceper adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah.

Terletak sekitar 10 km arah utara Klaten sepanjang jalan raya Klaten - Solo. Kecamatan Ceper terdiri dari 18 Kelurahan/Desa. Sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Ngawen, Kecamatan Karanganom. Sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Trucuk dan Kecamatan Klaten Utara. Sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Pedan. Sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Delanggu.

Pendapatan penduduk terutama dari pertanian. Industri di Ceper termasuk kerajinan besi cor di Desa Batur Jaya, mainan anak dari kayu di Desa Jombor, dan industri mebel yang tersebar di banyak desa.Ada pula kerajinan karet dr ban2 bekas yg trdpt di desa KR.WUNI.

Dahulu memiliki pabrik gula yang disebut P.G. Ceper Baru, dan Infitex (Induk Finishing Tekstil). Sekarang pabrik gula tersebut merupakan museum.


Untuk fasilitas pendidikan terdapat tiga SMP Negeri yaitu SMP 1 Ceper di Ceper, SMP 2 Ceper di Kujon, dan SMP 3 Ceper di Meger. Terdapat satu SMA Negeri, yaitu SMA N 1 Ceper di Kajen. Sekolah swasta antara lain ialah STM Batur Jaya di Batur, SMP Pancasila di Kurung, MTS Jombor. Satu Perguruan Tinggi Swasta yaitu Politeknik Manufaktur Ceper (POLMAN Ceper).

Terdapat dua puskesmas (Pusat Kesehatan Masyarakat) yaitu di Ceper dan Jambu Kulon. Selain itu ada PPKKS di Kujon, Meger, Ngawonggo.kuncen

Mayoritas penduduknya beragama Islam, dan di tiap desa terdapat Masjid dan langgar.
Selain itu terdapat satu Gereja Katolik St. Theresia di Jombor, gereja-gereja Kristen Protestan di Klepu, Kujon, Jambu Kidul.

Jumlah tempat ibadah umat Islam = 178, dengan rincian ; Masjid = 89, Langgar = 82, Mushola = 7.

Sepak bola adalah olah raga yang paling digemari di Ceper. Terdapat beberapa lapangan sepak bola misalnya di Kurung, Jombor, dan Ngawonggo


</doc>
<doc id="12587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12587" title="Gamelan Banyuwangi">
Gamelan Banyuwangi

Gamelan Banyuwangi, adalah sebuah bentuk seni gamelan yang berasal dari daerah Blambangan atau Banyuwangi, Jawa Timur.

Bentuk gamelan ini sungguh khas karena meskipun sebenarnya masih merupakan bagian dari budaya Jawa, namun banyak sekali memperlihatkan pengaruh Bali, yang terletak hanya beberapa kilometer di seberang laut.

Berbeda dengan gaya gamelan Madura atau gaya Jawa, gamelan Banyuwangi iramanya cepat dan suaranya keras. Sekilas layaknya memang mirip sekali dengan gamelan Bali.

Gamelan ini biasa digunakan untuk mengiringi tari gandrung yang juga merupakan kesenian tradisional dari Banyuwangi. Dalam mengiringi tarian ini, biasanya terdapat instrumen tambahan, yaitu dua biola yang salah satunya dijadikan sebagai "pantus" atau pemimpin lagu.

Selain biola, gamelan Banyuwangi terdiri dari kluncing (triangle), kendhang, kethuk, dan kempul (gong). Semua alat musik ini memiliki fungsi masing-masing dan secara keseluruhan gabungan instrumen pada gamelan Banyuwangi menjadikan pertunjukan tari gandrung begitu hidup.

Dalam perkembangannya, seni Gamelan Jawa tidak hanya dimainkan untuk mengiringi seni tari dan atraksi wayang, melainkan juga digunakan sebagai pengiring pernikahan tradisi Jawa yang dilangsungkan oleh anggota keraton.

= Referensi =


</doc>
<doc id="12588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12588" title="Delanggu, Klaten">
Delanggu, Klaten

Delanggu, adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah Indonesia.


Delanggu terletak di jalan raya utama antara Yogyakarta dan Surakarta, sehingga perekonomian daerah ini bisa tumbuh dengan pesat.

Delanggu terkenal sebagai lumbung beras Jawa Tengah dan pada masa lalu pernah menjadi pusat perekonomian lokal, saat memiliki pabrik karung goni, sebelum akhirnya ditutup pada awal 1990-an karena kalah bersaing dengan karung plastik. Beras harum "Rajalele" berasal dari daerah ini.

Sebagian besar penduduknya beragama Islam dan hanya sedikit pemeluk Kristen terlihat dari hanya ada beberapa gereja serta agama lainnya.

Kota Delanggu dikenal sebagai pusat pendidikan lokal, karena terletak di tempat strategis. Sebagian siswa sekolah menengah pertama (SMP) dan SMU berasal dari beberapa kecamatan sekitarnya seperti Polanharjo, Ceper, Juwiring, bahkan Sawit (Boyolali).
Ada sekolah favorit, SMPN 1 Delanggu. Di periode awal '80-an s.d. awal 2000, sekolah ini mempunyai prestasi DANEM rata-rata tertinggi di level Klaten ataupun bahkan pernah level No. 5 nasional.

Dulu di Delanggu ada klub sepak bola namanya Adidas. Ia menjadi ikon sepak bola di Delanggu. Sedangkan untuk klub sepak bola di seputaran kelurahan Delanggu ada KIPAS,SSS, PESSAT, dll.


</doc>
<doc id="12591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12591" title="Parmalim">
Parmalim

Parmalim atau malim adalah warga penganut atau penghayat sistem religius ("agama") Batak asli, yang hingga kini masih eksis, terutama tersebar di daerah Toba Sumatra Utara. Meyakini Tuhan yaitu Mulajadi Nabolon. ini telah lebih dahulu dianut oleh masyarakat Batak Toba jauh sebelum masuknya agama-agama Islam, Kristen, dan Katolik. Munculnya aliran Malim tidak terlepas dari konteks sosial, ekonomi, dan politik yang berkembang pada saat itu yang kemudian menjadikan agama ini sebagai respon atas fenomena tersebut.

Ugamo Malim adalah agama asli “lokal” di kalangan masyarakat Batak Toba . Umumnya, penganut Ugamo Malim adalah masyarakat Batak yang berdomisili di Kabupaten Toba Samosir, Tapanuli Utara, juga di daerah lain seperti Kabupaten Simalungun, Kabupaten Dairi, Kabupaten Tapanuli Tengah. Dewasa ini Parmalim juga menyebar di berbagai daerah di Indonesia, tetapi jumlahnya sangat sedikit. Saat ini, jumlah pengikut aliran ini tidak memiliki data resmi, tetapi jumlahnya sekitar 5.000 jiwa.

Ugamo Malim adalah kepercayaan dan keyakinan terhadap Pencipta alam semesta Tuhan Yang Maha Esa, Mulajadi Nabolon, yang merupakan kelanjutan dari perkembangan simultan sistem religius ke-Tuhanan yang dianut suku Batak sejak dahulu kala. Orang Batak memahami dan memaknai religiusitas dengan memperlakukan alam sebagai tumpuan hidup dan merupakan anugrah Mulajadi Nabolon yang harus dijaga, baik sebagai sumber kehidupan (keberadaan dirinya) maupun sebagai sumber penghidupan (keberlangsungan dan kepemilikan hidupnya). Spiritualitas memelihara alam ciptaaan Mulajadi Nabolon, dipadukan dengan rasa syukur dan berserah diri pada kuasa Sang Pencipta dipelihara dengan rirual-ritual yang diselaraskan dengan kronologi KEHIDUPAN dan PENGHIDUPAN. Beberapa ritual tersebut dilaksanakan dalam bentuk upacara persembahan kepada sang Pencipta. Aktivitas mempersiapkan perlengkapan upacara dan perlengkapan “Pelean” (persembahan), dilakukan dengan sangat hati-hati menurut tata laksana dan aturan ketentuan yang telah menjadi “Patik” dalam upacara terkait. Kegiatan menata persiapan upacara dan terutama menata “Pelean” persembahan dinamakan “mang-UGAMO-hon”. Selaras dengan itu orang-orang yang senantiasa melaksanakan ritual persembahan, mendapat julukan “par-UGAMO” atau “parugama” dalam bahasa Batak lama. Sebutan “parugamo” itu kembali populer di Toba, ketika pengaruh “religiusitas – asing” sudah marak di tanah Batak, menjadi entitas dan identitas orang yang eksis dengan sistem keyakinan religiusitas asli Batak. Ugamo artinya keberaturan, penataan dengan benar. Orang sering juga menyebut atau menuliskannya Agama Malim.

Dalam bahasa Batak, orang yang menganut dan mengikuti serta menghayati ajaran Ugamo Malim disebut par-Ugamo Malim, dan disingkatkan menjadi Parmalim. Namun dalam sebutan populer saat ini, kata Parmalim sering digunakan (pihak eksternal) juga untuk lembaga kepercayaan UGAMO MALIM itu sendiri. Sekumpulan orang dalam melaksanakan satu kegiatan dan satu tujuan dalam bahasa Batak disebut Punguan. Punguan Parmalim dapat diartikan sebagai perkumpulan penganut Ugamo Malim dan wadah maupun sarana tempat perkumpulan Parmalim melakukan ritual kepercayaanya. Punguan Parmalim (inganan parpunguan) sebagai identitas tempat ibadah dan lembaga perkumpulan parmalim. lazim digunakan sejak awal berdirinya Bale Pasogit Partonggoan di Hutatinggi Laguboti, yang diamanahkan Raja Sisingamangaraja – Raja Nasiakbagi – Patuan Raja Malim kepada muridnya Raja Mulia Naipospos.

Ringkasnya dapat diterangkan: "Ugamo Malim" adalah ajararan kepercayaan, "Parmalim" adalah orang penghayatnya, "Bale Pasogit" Parmalim adalah Pusat peribadatan Ugamo Malim. Sedangkan Punguan Parmalim memiliki dua maksud yang sangat berbeda yaitu; 1). Tempat perhimpunan/perkumpulan beribadah, unit warga parmalim bernaung dalam satu tempat peribadatan/ Bale Parsantian yang dipimpin seorang Ulu Punguan. Ulu Punguan menjalankan tugas dan fungsi yang didelegasikan Ihutan Parmalim dari Bale Pasogit Parmalim. Ulu Punguan mewakili Ihutan Parmalim memimpin peribadatan dalam lingkup Punguan Parmalim yang dipimpinnya. Dan 2) Organisasi Punguan Parmalim sebagai wadah penghayat Ugamo Malim (parmalim) untuk urusan non religiusitas (internal), dan dalam hubungan administratif Ugamo Malim dengan pemerintah dan masyarakat (eksternal).

Semasa eksistensi Dinasty Sisingamangaraja, Bale Pasogit Pamujian ada di Bakkara, tetapi selama masa perang saat “penjajah” membumi-hanguskan Bakkara juga termasuk Bale Pasogit Sisingamngaraja ikut di bakar. Tatkala pengaruh asing melanda tanah Batak, menimbulkan berbagai guncangan sporadis pada tatanan kehidupan masyarakatnya sebagai akibat penjajahan Belanda dan aktivitas penyebaran agama kristen, Raja Sisingamangaraja mengamanatkan kepada muridnya untuk mendirikan Bale Pasogit kelak, sebagai wadah tempat “Pamujian Nabolon” menghimpun kelak orang-orang yang setia dengan keyakinan terhadap Mulajadi Nabolon. (Amanat tersebut kembali diingatkan setelah peristiwa 17 Juni 1907, oleh sosok yang menamakan diri Nasiakbagi seraya menunjuk tempat “kedudukan” dan gambar rupa Bale Pasogit yang akan didirikan kelak oleh Raja Mulia.)

Terkait amanah mendirikan Bale Pasogit, Raja Mulia melapor dan menyampaikan maksudnya kepada pemerintah Belanda melalui Kantor Demang di Balige sekitar tahun 1913. Pemerintah Belanda mengadakan penyelidikan atas kegiatan penyebaran ajaran Ugamo Malim selama beberapa tahun, barulah tahu 1921 Belanda mengizinkan Raja Mulia mendirikan Bale Pasogit di Hutatinggi Laguboti melalui Surat Contoleur van Toba Nomor 1494/13 tanggal 25 Juni 1921. Bermula dari sini, Ugamo Malim secara terbuka melaksanakan upacara ritual, pengembangan ajaran secara terpusat di Hutatinggi dibawah pimpinan Raja Mulia Naipospos.

 Raja Si Singamangaraja sebagai "Malim" dan "Imam" bagi orang Batak, mengajarkan dan menegakkan titah menyembah dan memuja Sang Pencipta, Tuhan Mulajadi Nabolon, dalam ajarannya beliau menamakan diri Raja Nasiakbagi-Patuan Raja Malim. Hal ini seturut dengan pahit getirnya hidup beliau selama menegakkan Ugamo Malim sebagai perintah Tuhan. Dan agar kelak pengikutnya mengenang dan meneladani pengorbanan dan penderitaan menjalankan Ugamo Malim.Raja Mulia Naipospos merupakan salah satu muridnya.

Raja Nasiakbagi menunjuk dan mengamanahkan kepada muridnya Raja Mulia Naipospos untuk memimpin pengikutnya dan menyebarkan Ugamo Malim disebut Ihutan Bolon Par-Malim disebut juga Induk bolon (Pemimpin Besar), setelah diangkat dan ditabalkan oleh sang malim Raja Nasiakbagi sebagai generasi I pemimpin Parmalim.

Selanjutanya putera tunggal dari Raja Mulia Naipospos yang bernama Raja Ungkap Naipospos, meneruskan kepemimpinan pada tahun 1956 sebagai Ihutan Parmalim generasi ke II. Pada masa sebelumnya, tahun 1939 beliau telah mendirikan Parmalim School bertempat di Bale Pasogit Parmalim dan mendapat dukungan penuh dari Raja Mulia. Di sekolah ini anak-anak Parmalim dari semua pelosok bisa sekolah, agar tidak ketinggalan dengan sekolah zending Kristen. Setelah Indonesia merdeka tahun 1945, sekolah ini ditutup karena anak-anak Parmalim sudah diterima pada sekolah pemerintah di tempat tinggal masing-masing.Selama kepemimpinannya, beliau melakukan terobosan dalam pola pembinaan pengajaran Parmalim. Beliau menulis ajaran dan menyebarkannya kepada seluruh Parmalim. Juga membuat ajaran-ajaran tertulis yang disimpan secara rapi, yang sebelumnya hanya bersifat lisan. Pengorganisasian Parmalim secara administratif pun dimulai di masa ini, yang dilaksanakan beliau sendiri. Menjelang akhir hayat Raja Ungkap Naipospos, Ugamo Malim Hutatinggi-Laguboti, terdaftar pada inventarisasi Penghayat Kepercayaan Terhadap Tuhan Yang Maha Esa, yang dilaksanakan pemerintah (Depdikbud) pada tahun 1980 yaitu keputusan Depdikbud RI No. I.136/F.3/N.1.1/1980. Raja Ungkap wafat pada hari Senin tanggal 16 Pebruari 1981. 

Setelah Raja Ungkap wafat, kepemimpinannya diteruskan putera sulungnya Raja Marnangkok Naipospos sebagai Ihutan Parmalim generasi ketiga. Raja Marnangkok Naipospos yang lahir pada tanggal 18 Juli 1939, meneruskan pekerjaan Ihutan Parmalim. Melakukan pemeliharaan dan renovasi bangunan fisik Bale Pasogit dan menambah bangunan pendukungnya dengan melibatkan swadaya umat Parmalim, Dalam upaya meningkatkan pembinaan Parmalim, Raja Marnangkok mengumpulkan dan membukukan ajaran dan bimbingan tertulis yang pernah dibuat Raja Ungkap, kemudian membukukan dan mencetaknya untuk disebarluaskan di kalangan parmalim yang jumlahnya semakin banyak.

Raja Marnangkok Naipospos wafat tahun 2016 kepemimpinannya diteruskan Raja Monang Naipospos sebagai Ihutan Parmalim keempat sejak tahun 2017. Raja Monang Naipospos yang sejak lama aktif dalam upaya-upaya pemberdayaan dan pembaharuan Parmalim, kedepan mencanangkan para pengikutnya kedepan lebih menguatkan penerapan nilai-nilai HAMALIMON dalam praktik kehidupan nyata, sesuai dengan kredo: “Parmalim Naimbaru mulak tu hapitaon hasintaongan hamalimon”.

Ugamo Malim memiliki ajaran sujud dan berserah diri pada Tuhan, Patik berupa ajaran tentang Perintah dan Larangan sesuai kehendak Tuhan, Poda Hamalimon sebagai anutan berpikir bertindak dan berperilaku terhadap sesama dan alam, serta "Tona" sebagai amanah Tuhan yang disampaikan kepada Manusia.

Parmalim melaksanakan ritual peribadatan rutin setiap hari Sabtu (Marari Sabtu) sebagai wujud rasa syukur, pemujaan dan memuliakan Mulajadi Nabolon sang pencipta langit dan bumi. Selain Maraisabtu Parmalim juga melaksanakan berbagai aturan peribadatan Ugamo Malim antara lain "Pameleon Bolon" sebagai ibadah ritual syukuran kehidupan yang dilaksanakan pada bulan ke-Lima (sipaha lima), ritual pengampunan dosa "Mangan Napaet" pada bulan ke-12 dan mensyukuri memperingati lahirnya utuan Tuhan kepada manusia yang dirayakan pada hari kedua dan ketiga bulan ke-satu "sipaha sada" sesuai kalender Batak.

Tidak ada data pasti yang menyebutkan berapa banyak jumlah pengikut dari Parmalim ini. Namun pada dasarnya, pengikut aliran ini hampir semuanya berdomisili di provinsi Sumatra Utara. Berdasarkan hasil Sensus Penduduk tahun 2010, selain 6 agama resmi yang diakui pemerintah Republik Indonesia, aliran kepercayaan dimasukkan dalam kolom Lainnya (Jumlah penganut agama), termasuk Parmalim. Bila dihitung dari hasil Sensus 2010, maka jumlah pengikut aliran ini sekitar 5.000 jiwa (dihitung dari jumlah yang ada di Sumatra Utara) atau sekitar 0.04% dari 13 juta penduduk Sumatra Utara (2010).

Mayoritas pemeluk Parmalim ada di Kabupaten Toba Samosir. Masih dari data BPS Sumatra Utara, jumlah pengikutnya mencapai 1.816 jiwa (1.04%) dari sekitar 140.000 jiwa penduduk Toba Samosir tahun 2010.


</doc>
<doc id="12592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12592" title="Kejawen">
Kejawen

Kejawen atau biasa dipanggil Kebatinan (Jawa: Kajawèn; Carakan: ꦏꦼꦗꦮꦺꦤ꧀; Pegon: كجاوين) adalah sebuah kepercayaan yang terutama dianut di pulau Jawa oleh suku Jawa dan suku bangsa lainnya yang menetap di Jawa. Kejawen hakikatnya adalah suatu filsafat di mana keberadaanya ada sejak orang Jawa (Bahasa Jawa: Wong Jawa ꦮꦺꦴꦁꦗꦮ, Krama: Tiyang Jawi ꦠꦶꦪꦁꦗꦮꦶ) itu ada. Hal tersebut dapat dilihat dari ajarannya yang universal dan selalu melekat berdampingan dengan agama yang dianut pada zamannya. Kitab-kitab dan naskah kuno Kejawen tidak menegaskan ajarannya sebagai sebuah agama meskipun memiliki "laku". Kejawen juga tidak dapat dilepaskan dari agama yang dianut karena filsafat Kejawen dilandaskankan pada ajaran agama yang dianut oleh filsuf Jawa.

Sejak dulu, orang Jawa mengakui keesaan Tuhan sehingga menjadi inti ajaran Kejawen, yaitu mengarahkan insan: "Sangkan Paraning Dumadhi " (lit. "Dari mana datang dan kembalinya hamba tuhan") dan membentuk insan se-iya se-kata dengan tuhannya: "Manunggaling Kawula lan Gusthi " (lit. "Bersatunya Hamba dan Tuhan"). Dari "kemanunggalan "itu, ajaran Kejawen memiliki misi sebagai berikut:
berbeda dengan kaum abangan kaum kejawen relatif taat dengan agamanya, dengan menjauhi larangan agamanya dan melaksanakan perintah agamanya namun tetap menjaga jatidirinya sebagai orang pribumi, karena ajaran filsafat kejawen memang mendorong untuk taat terhadap tuhannya. Jadi tidak mengherankan jika ada banyak aliran filsafat kejawen menurut agamanya yang dianut seperti: Islam Kejawen, Hindu Kejawen, Kristen Kejawen, Budha Kejawen, Kejawen Kapitayan (Kepercayaan) dengan tetap melaksanakan adat dan budayanya yang tidak bertentangan dengan agamanya.

Kata “Kejawen” berasal dari kata "Jawa", yang artinya dalam bahasa Indonesia adalah "segala sesuatu yang berhubungan dengan adat dan kepercayaan Jawa (Kejawaan)". Penamaan "kejawen" bersifat umum, biasanya karena bahasa pengantar ibadahnya menggunakan bahasa Jawa. Dalam konteks umum, Kejawen sebagai filsafat yang memiliki ajaran-ajaran tertentu terutama dalam membangun Tata Krama (aturan berkehidupan yang mulia), Kejawen sebagai agama itu dikembangkan oleh pemeluk Agama Kapitayan jadi sangat tidak arif jika mengatasnamakan Kejawen sebagai agama di mana semua agama yang dianut oleh orang jawa memiliki sifat-sifat kejawaan yang kental.

Kejawen dalam opini umum berisikan tentang seni, budaya, tradisi, ritual, sikap serta filosofi orang-orang Jawa. Kejawen juga memiliki arti spiritualistis atau spiritualistis suku Jawa, "laku" olah sepiritualis kejawen yang utama adalah "Pasa" (Berpuasa) dan "Tapa" (Bertapa).

Penganut ajaran kejawen biasanya tidak menganggap ajarannya sebagai agama dalam pengertian seperti agama monoteistik, seperti Islam atau Kristen, tetapi lebih melihatnya sebagai seperangkat cara pandang dan nilai-nilai yang dibarengi dengan sejumlah "laku" (mirip dengan "ibadah"). Ajaran kejawen biasanya tidak terpaku pada aturan yang ketat dan menekankan pada konsep "keseimbangan". Sifat Kejawen yang demikian memiliki kemiripan dengan Konfusianisme (bukan dalam konteks ajarannya). Penganut Kejawen hampir tidak pernah mengadakan kegiatan perluasan ajaran, tetapi melakukan pembinaan secara rutin.

Simbol-simbol "laku" berupa perangkat adat asli Jawa, seperti keris, wayang, pembacaan mantera, penggunaan bunga-bunga tertentu yang memiliki arti simbolik, dan sebagainya. Simbol-simbol itu menampakan "kewingitan "(wibawa magis) sehingga banyak orang (termasuk penghayat kejawen sendiri) yang dengan mudah memanfaatkan kejawen dengan praktik klenik dan perdukunan yang padahal hal tersebut tidak pernah ada dalam ajaran filsafat kejawen.

Ajaran-ajaran kejawen bervariasi, dan sejumlah aliran dapat mengadopsi ajaran agama pendatang, baik Hindu, Buddha, Islam, maupun Kristen. Gejala sinkretisme ini sendiri dipandang bukan sesuatu yang aneh karena dianggap memperkaya cara pandang terhadap tantangan perubahan zaman.

Sultan Agung Mataram dianggap sebagai filsuf peletak fondasi Kejawen Muslim yang kemudian sangat mempengaruhi upacara-upacara penting terutama yang paling tampak adalah penanggalan dalam menentukan hari-hari penting. Hari-hari penting kejawen tidak lepas dari "Kelahiran – Pernikahan – "Mangkat"" (kematian), yang ketiganya adalah kehidupan dalam tradisi Jawa. Orang Jawa akan mendapatkan nama pada ketiga peristiwa tersebut, yaitu nama saat kelahiran, nama saat pernikahan, nama saat "mangkat" (nama kematian dengan menambahkan "bin"/ "binti" nama orang tua di belakang nama kelahiran). Semua hari-hari penting itu ditetapkan sesuai Kalender Jawa yang memiliki Primbon sebagai aturan-aturan dalam menentukan hari penting dan tata caranya. Berikut adalah hari-hari penting dalam Kejawen:

Karena filsafat kejawen juga beragama, hari besar agama juga merupakan hari penting kejawen. Berikut ini adalah beberapa hari penting tambahan untuk kejawen muslim:
Para penganut kejawen sangat menyukai berpuasa dalam ajaran islam karena dianggap sama dengan ajaran leluhurnya selain juga tafakur yang dianggap sama dengan bertapa.
Selain puasa di atas kejawen juga memiliki puasa biasanya untuk menggambarkan "kezuhudan "(kesungguhan) dalam mencapai keinginan, jenis puasa tersebut adalah sebagai berikut:

Kejawen tidak memiliki Kitab Suci, tetapi orang Jawa memiliki bahasa sandi yang dilambangkan dan disiratkan dalam semua sendi kehidupannya dan mempercayai ajaran-ajaran Kejawen tertuang di dalamnya tanpa mengalami perubahan sedikitpun karena memiliki "pakem" (aturan yang dijaga ketat), kesemuanya merupakan ajaran yang tersirat untuk membentuk laku utama yaitu Tata Krama (Aturan Hidup Yang Luhur) untuk membentuk orang jawa yang "hanjawani "(memiliki akhlak terpuji), hal-hal tersebut terutama banyak tertuang dalam jenis karya tulis sebagai berikut:

Naskah-naskah di atas mencakup seluruh sendi kehidupan orang Jawa dari kelahiran sampai kematian, dari resep makanan kuno sampai asmaragama (kamasutra), dan ada ribuan naskah lainya yang menyiratkan kitab-kitab utama di atas dalam bentuk karya tulis, biasanya dalam bentuk ajaran nasihat, falsafah, "kaweruh" (pengetahuan), dan sebagainya.

Terdapat ratusan aliran kejawen dengan penekanan ajaran yang berbeda-beda. Beberapa jelas-jelas sinkretik, yang lainnya bersifat reaktif terhadap ajaran agama tertentu. Namun biasanya ajaran yang banyak anggotanya lebih menekankan pada cara mencapai keseimbangan hidup dan tidak melarang anggotanya mempraktikkan ajaran agama (lain) tertentu.

Beberapa aliran dengan anggota besar:

Aliran yang bersifat reaktif misalnya aliran yang mengikuti ajaran Sabdopalon yang ingin mengembalikan agama Orang Jawa kembali ke Agama Budi yang dianggap sebagai agama asli menurut Sabdapalon, atau penghayat ajaran Syekh Siti Jenar yang merupakan ajaran/Aliran Islam yang telah ditetapkan sesat oleh Wali Sanga.



</doc>
<doc id="12593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12593" title="Mazhab Hanafi">
Mazhab Hanafi

Mazhab Hanafi () ialah salah satu mazhab fiqh dalam Islam Sunni. Mazhab ini didirikan oleh Imam Abu Hanifah yang bernama lengkap Abu Hanifah bin Nu'man bin Tsabit Al-Taimi Al-Kufi, dan terkenal sebagai mazhab yang paling terbuka kepada ide modern. Mazhab ini diamalkan terutama sekali di kalangan orang Islam Sunni Mesir, Turki, anak-benua India, Tiongkok dan sebagian Afrika Barat, walaupun pelajar Islam seluruh dunia belajar dan melihat pendapatnya mengenai amalan Islam. Mazhab Hanafi merupakan mazhab terbesar dengan 30% pengikut.

Dasar-dasar Abu Hanifah dalam Menetapkan suatu hukum fiqh bisa dilihat dari urutan berikut:


Kehadiran mazhab-mazhab ini mungkin tidak bisa dilihat sebagai perbedaan mutlak seperti dalam agama Kristen (Protestan dan Katolik) dan beberapa agama lain. Sebaliknya ini merupakan perbedaan melalui pendapat logika dan ide dalam memahami Islam. Perkara pokok seperti akidah atau tauhid masih sama dan tidak berubah.


</doc>
<doc id="12597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12597" title="Daftar Presiden Republik Rakyat Tiongkok">
Daftar Presiden Republik Rakyat Tiongkok

Presiden Republik Rakyat Tiongkok (), atau disingkat , artinya Ketua Negara) adalah kepala negara Republik Rakyat Tiongkok. Posisi ini dibentuk melalui Konstitusi 1982. Sebelumnya, Presiden dipilih oleh Kongres Rakyat Nasional sesuai dengan Pasal 62 dalam Konstitusi. Dalam praktiknya, pemilihan presiden biasanya merupakan pemilu dengan 'calon tunggal'. Sang kandidat direkomendasikan oleh Presidium Kongres Rakyat Nasional.
Istilah "Zhuxi" (Ketua) merujuk kepada "ketua umum" dalam sebuah komite, dan diterjemahkan demikian sebelum adanya Konstitusi 1982 (misalnya Ketua Mao). Terjemahan resminya berubah menjadi "Presiden" setelah 1982 untuk mengikuti pengistilahan Barat. Meskipun begitu, "zhuxi" tetap digunakan dalam bahasa Tionghoa, dan arti aslinya tetap adalah "ketua umum". Kata "Presiden" jika diterjemahkan dari bahasa Inggris tetap adalah "Zongtong" (总统 zŏng tŏng), yang menyebabkan sedikit kebingungan mengenai penggunaannya. Zongtong tidak dipergunakan menggantikan Zhuxi karena dianggap bersifat ke-Baratan dan borjuis.

Hua Guofeng dan Deng Xiaoping tidak masuk di daftar ini karena keduanya tidak pernah secara formal memegang jabatan Presiden maupun Perdana Menteri, walaupun pada kenyataannya merupakan pemimpin tertinggi RRT.


Jabatan Ketua Umum dihapus secara resmi pada 1975 dan fungsi pemimpin negara dipindah secara resmi kepada ketua umum Komite Tetap Kongres Rakyat Nasional.






</doc>
<doc id="12600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12600" title="Perdana menteri Republik Rakyat Tiongkok">
Perdana menteri Republik Rakyat Tiongkok

Perdana Menteri Republik Rakyat Tiongkok (Mandarin: 总理 pinyin: zŏnglĭ), adalah kepala Dewan Urusan Negara Republik Rakyat Tiongkok yang bertindak sebagai kabinet di negara tersebut. Perdana menteri seara teori disahkan secara resmi oleh Kongres Rakyat Nasional atas rekomendasi presiden. Dalam praktiknya, perdana menteri dan presiden dipilih oleh polit biro Partai Komunis Tiongkok. Perdana menteri umumnya adalah anggota polit biro dan komite pusat partai. Biasanya adalah orang ketiga tertinggi dalam struktur kepemimpinan partai setelah presiden dan ketua kongres.


</doc>
<doc id="12604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12604" title="Mazhab Hambali">
Mazhab Hambali

Mazhab Hambali atau Al-Hanabilah () adalah mazhab fikih dalam Islam dengan pendirinya Ahmad bin Hanbal. Dasar-dasarnya yang pokok ialah berpegang pada:

Mazhab ini dianut kebanyakan penduduk Hijaz, di pedalaman Oman dan beberapa tempat sepanjang Teluk Persia dan di beberapa kota Asia Tengah.


</doc>
<doc id="12606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12606" title="Mazhab Maliki">
Mazhab Maliki

Mazhab Maliki () adalah satu dari empat mazhab fiqih atau hukum Islam dalam Sunni. Dianut oleh sekitar 15% umat Muslim yang kebanyakannya di Afrika Utara dan Afrika Barat. Mazhab ini didirikan oleh Imam Malik bin Anas atau bernama lengkap Malik bin Anas bin Malik bin Abi Amirul Ashbani.

Mazhab ini berpegang pada:

Mazhab ini kebanyakan dianut oleh penduduk Tunisia, Maroko, al-Jazair, Mesir Atas dan beberapa daerah taslim Afrika.




</doc>
<doc id="12610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12610" title="Aljir">
Aljir

Aljir ( "El-Jazair"; ; ) adalah ibu kota Aljazair dan kota terbesar dari Aljazair yang terletak di Afrika Utara. Kota ini juga merupakan pelabuhan laut utama, pusat politik dan basis kebudayaan, juga "rumah" bagi para perompak Berber yang termasyhur dari abad ke-16 sampai abad ke-19.

Menurut sensus pada tahun 1998, populasi kota ini adalah 1.519.570 jiwa, sementara total penduduk adalah 2,135,630. Julukan kota ini adalah "Algiers Putih" ( Bahasa arab: El-Bahdja (البهجة) atau "Alger la Blanche ("Algiers the White")", karena pancaran gedung-gedung putihnya yang merefleksikan sinar matahari saat terlihat dari lautan. Gedung-gedung ini terdapat di bagian barat Laut Mediterania.

Nama kota ini didapat dari lokasinya yang terletak di lembah perbukitan "Sahel", rantai bukit yang terletak sejajar dengan kawasan pesisir. Kordinat georgrafisnya adalah: 36°47′N 3°4′E 

Barbarossa, seorang panglima Turki yang menaklukkan Algiers untuk Kesultanan Utsmaniyah pada 1529, membebaskan pula Penon dari orang Spanyol, sesuai permintaan Emir Algiers. Lalu ia mengumpulkan bangsa Moor-yang telah diusir dari Spanyol-dan menjadikannya pasukan perompak penguasa samudra dan menakutkan bagi pedagang Eropa di Laut Tengah. Pada 1830, Prancis menaklukkan Algiers dan melumpuhkan pasukan perompak, mengubah Turki menjadi pangkalan militer untuk mengendalikan Afrika Barat dan Utara. Namun, selama 300 tahun sebelumnya, Aljir telah berkembang di bawah pemerintahan Barbarossa.
Walau kekezaman Barbarossa terkenal di Eropa, ia adalah pemimpin baik. Para tawanan dibebaskan dalam kota, di mana mereka diperlakukan hampir sama dengan warga Algiers. Merekalah komoditas utama perompak Turki, sebab karenanyalah berhasil dibangun gedung-gedung putih yang menghadap ke Laut Tengah. Kota ini tumbuh dari asalnya yang tak dikenal sebagai koloni orang Funisia di Afrika Utara dan melebar sampai lereng Perbukitan Sahel serta pulau lepas pantai (direklamasi). Banyak usaha sia-sia untuk menghancurkan perompak itu, termasuk ekspedisi kelautan Kaisar Romawi Suci, Charles V pada 1541 dan oleh Inggris, Belanda, dan AS awal 1800-an. Serangan ini melemahkan dominasi Aljir, tetapi gagal menghancurkannya sampai serangan akhir Prancis pada 1830, yang mengakhiri pasukan perompak yang kuat dan hampir jadi mitos itu.

Aljazair bangkit menentang Prancis pada 1950-an dan merdeka 1962. Banyak orang Eropa keluar dari sana selama beberapa dekade. Kini Algiers terus tumbuh dengan populasi 1,7 juta pada 1990.

Bagian tertua kota itu-yang dibangun di lereng bukit bagian atas-masih menampakkan karakter awalnya, yang teridentifikasi dari rumah tinggi berdinding putih serta jalan sempit dan berliku. Kasbah yang terkenal masih mendominasi kota itu dan merupakan kediaman dua penguasa Turki trakhir di sana. Masjid Ketchaoua, dulu Katedral Saint Philip antara 1845-1962-pun masih jadi lambang menawan kota, sementara Museum Seni Populer dan Tradisi bertempat di salah satu istana Turki terindah yang pernah dibangun.

Algiers akan menjadi tuan rumah All-Africa Games 2007 (ke-9) dari 11-23 Juli 2007. Sebelumnya Algiers pernah menjadi tuan rumah All-Africa Games 1978 (ke-3).

Aljir memiliki Kota kembar sebagai berikut:



</doc>
<doc id="12613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12613" title="Atlanta">
Atlanta

Atlanta adalah ibu kota negara bagian Georgia, Amerika Serikat. Pada tahun 2008, penduduknya berjumlah 538.000 jiwa. Kota dengan daerah metropolitan berjumlah sekitar 5,5 juta jiwa, merupakan wilayah metropolitan terbesar di Georgia atau urutan kedelapan di AS.

Atlanta adalah pusat perkeretaapian di AS selatan dan salah satu pusat distribusi, industri, perdagangan dan kebudayaan. Pabrik-pabrik tekstil, alat-alat rumah tangga, minyak biji kapas, mesin, alat-alat listrik, sepatu dan obat-obatan. Saat berdiri (1837) dinamai Terminus (akhir jalan KA); nama diubah pada 1845.

Gedung yang terkenal di Atlanta termasuk Museum Kesenian, Gedung Arsip Negara, Katedral Kristus Raja, gedung dengan "Cyclorama Pertempuran dekat Atlanta", tempat penyimpanan ternak, pasar petani dan Fort McPherson, benteng kuno. Banyak lembaga pendidikan seperti universitas dan college, antara lain Institut Teknologi Georgia, Universitas Oglethorpe, Universitas Emory dan untuk bangsa kulit hitam: College Morris Brown (1885), Sistem Universitas Atlanta (1929); College Clark (1870).

Bandara Internasional Hartsfield-Jackson Atlanta adalah bandar udara tersibuk di dunia (melayani 88 juta penumpang tahun 2010). Bandara ini terletak 11km di selatan dari tengah kota.

Markas perusahaan minuman Coca-cola juga terletak di Atlanta.



</doc>
<doc id="12614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12614" title="Makau">
Makau

Makau adalah sebuah wilayah di pesisir selatan Republik Rakyat Tiongkok setelah penandatanganan perjanjian antara Portugal dengan Tiongkok pada 20 Desember 1999. Bersama dengan Hong Kong, Makau adalah suatu wilayah dengan status sebagai Daerah Administratif Khusus yang berlaku hingga 20 Desember tahun 2049 atau 50 tahun setelah penandatanganan penyerahan kedaulatan.

Selama lebih dari 400 tahun, Makau adalah wilayah yang merupakan bagian dari tanah jajahan Portugis.

Makau terletak pada 70 km sebelah barat daya Hong Kong dan 145 km dari Guangzhou. Ia adalah koloni Eropa tertua di Tiongkok, sejak abad ke-16. Pemerintahan Portugal menyerahkan kedaulatan terhadap Makau kepada Republik Rakyat Tiongkok (RRT) pada 1999, dan Makau kini merupakan sebuah Daerah Administratif Khusus Tiongkok.

Penduduk Makau kebanyakan bertutur dalam Bahasa Kanton; selain itu, Bahasa Mandarin, Bahasa Portugis dan Bahasa Inggris juga digunakan.

Makau terbagi menjadi 4 divisi yaitu:

Keempat divisi ini memiliki sejumlah wilayah yang setingkat dengan kecamatan yang meliputi



</doc>
<doc id="12615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12615" title=".mo">
.mo

.mo adalah top-level domain kode negara Internet untuk Makau. Huruf o pada TLD tersebut merujuk kepada nama alternatif untuk Makau yaitu Makao.



</doc>
<doc id="12618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12618" title="Kejuaraan Federasi Sepak Bola Perbara">
Kejuaraan Federasi Sepak Bola Perbara

Kejuaraan Sepak Bola Perbara (, sebelumnya sempat bernama Piala Tiger dan Piala Suzuki AFF atas alasan sponsor) adalah suatu kejuaraan sepak bola internasional antar negara-negara di kawasan Asia Tenggara. Turnamen ini diselenggarakan oleh Federasi Sepak Bola ASEAN (AFF).

Nama lama kejuaraan ini berasal dari sponsornya yaitu perusahaan bir Singapura, Tiger Beer. Pada 2007, nama kejuaraan ini menjadi "Kejuaraan Sepak Bola ASEAN", dan pada 2008, berubah lagi menjadi Piala Suzuki AFF.
Piala Tiger dimulai pada tahun 1996 di Singapura. Pada kejuaraan tersebut pertama digelar, berhasil merebut juara setelah mengalahkan dengan skor 1-0 di final.

Piala Tiger 1998 yang berlangsung di Vietnam melahirkan sebuah kejadian kontroversial di mana pada babak penyisihan, dalam upaya untuk menghindari pertemuan dengan tuan rumah di babak berikutnya, dan Thailand memainkan sepak bola negatif karena keduanya tidak mempunyai keinginan untuk menang. Ketika skor masih 2-2 menjelang berakhirnya pertandingan, bek Indonesia Mursyid Effendi dengan sengaja mencetak gol bunuh diri dengan menendang bola ke gawangnya sendiri sehingga skor menjadi 3-2 untuk kemenangan Thailand. Kedua tim akhirnya didenda karena telah "merusak semangat sepak bola" dan Mursyid sendiri dilarang bermain dalam sepak bola internasional seumur hidup.
Juara pada tahun 1998 adalah Singapura yang mengalahkan Vietnam di babak final dengan skor 1-0..

Pada Piala Tiger 2000 & 2002 terjadi final "el clasico ASEAN" yang semuanya dimenangkan Thailand setelah berturut-turut mengalahkan Indonesia di final. Sejak Piala Tiger 2002 Piala Tiger mulai diselenggarakan di dua negara.

Pada Piala Tiger 2004, babak semifinal dan final mulai diselenggarakan dengan sistem tandang-kandang untuk lebih memopulerkan kejuaraan ini. Piala Tiger kali ini juga mencatat keikut sertaan Timor Leste dalam kejuaraan ini untuk pertama kalinya.
Piala Tiger 2004 direbut yang mengalahkan di final kandang dan tandang.

Kejuaraan Sepak Bola ASEAN 2007 diadakan di Singapura dan Thailand dan kembali dijuarai Singapura setelah mengalahkan Thailand pada final di kandang Singapura dan bermain imbang di kandang Thailand.

Piala Suzuki AFF 2008 diadakan di Indonesia dan Thailand yang kali ini dijuarai Vietnam yang mengalahkan Thailand pada final di kandang Thailand dan bermain imbang di kandang Vietnam.

Piala Suzuki AFF 2010 kembali diadakan di Indonesia bersama dengan Vietnam. Pada edisi ini, juara bertahan Vietnam gagal mempertahankan gelarnya, di mana menjadi juara, setelah mengalahkan Indonesia dengan agregat skor 4-2 (menang 3-0 di Stadion Nasional Bukit Jalil, Malaysia, kemudian kalah 1-2 di kandang Indonesia, Stadion Utama Gelora Bung Karno).






</doc>
<doc id="12622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12622" title="Cawas, Klaten">
Cawas, Klaten

Kecamatan Cawas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Terletak di kawasan Klaten bagian tenggara dan berbatasan dengan;
Berikut nama-nama camat yang pernah menjabat di Kecamatan Cawas, Klaten;

Kecamatan Cawas terdiri dari 20 desa dan kelurahan, antara lain;

Di Cawas terdapat juga peninggalan Sunan Kalijaga berupa lempengan batu yang ada bekas sujud (kaki, tangan, siku, kaki) di Dukuh Sepi, Barepan, di antara jalan antara Jagalan dan Japanan. Biasanya peninggalan ini ramai didatangi peziarah pada malam 1 Suro (Tahun Baru Hijriah). Selain itu, terdapat juga tugu bersejarah di sebelah selatan kecamatan ini, yakni tugu perbatasan antara kesultanan Yogyakarta dan Kasunanan Surakarta.

Di setiap desa terdapat minimal dua SDN/Inpres, SLB, SMPN 1 Cawas di Barepan, SMPN 2 di Gombang, SMPN 3 di Japanan, MTsN di Bawak, SMP Muhammadiyah 3, SMP Tunas, dan SMP Katolik Pangudi Luhur; SMA Negeri Cawas, SMK Tunas (dulu SMA), SMA Muhammadiyah, SMK (SMEA) Muhammadiyah, SMK (STM) Karya Teladan, SMA PGRI (sudah bubar), LPK EFFECTIEF Komputer (di Barepan, Cawas).

Rumah sakit untuk rawat inap RSI Klaten cabang Cawas, PKU Muhammadiyah, dan Puskesmas.




</doc>
<doc id="12624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12624" title="Intelijen">
Intelijen

Intelijen (bahasa Inggris: "intelligence") adalah informasi yang dihargai atas ketepatan waktu dan relevansinya, bukan detail dan keakuratannya, berbeda dengan ""data"", yang berupa informasi yang "akurat", atau ""fakta"" yang merupakan informasi yang telah "diverifikasi". Intelijen kadang disebut "data aktif" atau "intelijen aktif", informasi ini biasanya mengenai rencana, keputusan, dan kegiatan suatu pihak, yang penting untuk ditindak-lanjuti atau dianggap berharga dari sudut pandang organisasi pengumpul intelijen. Pada dinas intelijen dan dinas terkait lainnya, intelijen merupakan data aktif, ditambah dengan proses dan hasil dari pengumpulan dan analisis data tersebut, yang terbentuk oleh jaringan yang kohesif.

Kata intelijen juga sering digunakan untuk menyebut pelaku pengumpul informasi ini, baik sebuah dinas intelijen maupun seorang agen. seperti agen 007 James Bond seorang agen intelegen bergerak secara perorangan.

Informasi yang dikumpulkan bisa sulit untuk didapatkan, atau bahkan informasi rahasia, yang didapatkan dengan spionase ("sumber tertutup"), atau dapat juga berupa informasi yang tersedia bebas, di surat kabar atau internet ("sumber terbuka"). Secara tradisional, pengumpulan intelijen berupa pengumpulan informasi dari segala sumber, lalu penyimpanan dan pengurutan informasi tersebut, dan diperkirakan sebagian kecil dari yang terkumpul akan berguna kemudian. Hasil dari pengumpulan intelijen ("produk") dan sumber serta metode pengumpulannya ("tradecraft") seringkali dirahasiakan.Biasanya personel intelijen dibekali kemampuan lebih atau dapat dikatakan,orang yang menjadi intelijen ialah orang-orang pilihan terbaik,Kebanyakan mereka berkamuflase lebih hebat sehingga sangat sulit dan bahkan tak terlihat ketika berbaur dengan masyarakat sipil atau berbaur dengan pihak musuh,karena mereka memegang prinsip 1000 cover,artinya personel intelijen tersebut memiliki 1000 id yang mana id id tersebut menutupi identitas asli personel intelijen tersebut.Beban berat dan tugas berat selalu dipundak mereka,Ibarat misi berhasil tak dipuji,misi tak berhasil dicacimaki,matipun tak ada yang mengakui.


Pada perkembangan selanjutnya, informasi yang dicari bukan hanya bersifat kemiliteran namun juga mengenai masalah masalah sosial, gejolak sosial, informasi ekonomi, pertanian, tingkat keberhasilan panen serta kemajuan teknologi. Tujuannya selain bersifat untuk kepentingan analisis militer, juga berguna untuk kepentingan lainnya seperti kepentingan ekonomi, kerjasama ekonomi dan lain-lain terutama yang bersifat hubungan antar negara (diplomatik). Selain negara, kadang-kadang perusahaan-perusahaan maupun kalangan bisnis juga menggunakan cara-cara ini untuk mengumpulkan informasi yang sifatnya terbatas hanya untuk kepentingan bisnis seperti prospek mendirikan usaha maupun investasi, kemampuan daya beli dan ekonomi sampai mengetahui kekuatan bisnis saingannya.Seorang personel intelijen telah didoktrin untuk menyerap informasi sebanyak-banyaknya yang berkaitan dengan apa yang telah menjadi misinya.Kekuatan suatu negara tidak hanya terletak pada kekuatan armada perangnya,namun Intelijen adalah suatu titik inti dari keberhasilan suatu Kekuatan pokok suatu negara.Kadang Intelijen dipandang sebelah mata oleh suatu kaum paradigmatis tertentu,justru dengan intelijen inilah suatu sistem akan tetap utuh dan terjaga dari segi keamanan internal.

Pada dasarnya, intelijen adalah bersifat mengumpulkan informasi. Pada perkembangannya terutama yang berurusan dengan masalah negara, juga ditambah dengan usaha sejauh mana menyelesaikan setiap ancaman yang dilakukan secara efektif, rahasia, dan langsung menuju sasarannya yang dikenal dengan "operasi intelijen" yang sering dikenal juga dengan "operasi klandestin". Sebagai contoh di Amerika Serikat terdapat undang-undang intelijen yang isinya ""..serta usaha usaha yang dilaksanakan untuk menghadapi ancaman terhadap kepentingan nasional"". Maka mucullah operasi-operasi seperti usaha penggulingan terhadap Presiden Soekarno dengan memberikan bantuan senjata kepada kaum pemberontak pada dekade 1950-an, Invasi Teluk Babi di Kuba tahun 1960-an, usaha pembunuhan Presiden Saddam Hussein dan lain-lain.

Prinsip prinsip intelijen juga digunakan untuk mengatasi kriminalitas dan kejahatan yang terjadi di masyarakat umumnya dugunakan oleh kepolisian dengan menggunakan unit-unit reserse atau kejaksaan seperti di Amerika Serikat (FBI), detektif bahkan wartawan untuk mencari sumber berita. Masing masing memiliki kode etik tersendiri.

Umumnya operasi intelijen dilakukan untuk dua kepentingan:

Umumnya setiap negara memiliki badan-badan atau lembaga intelijen intelijen baik yang berdiri sendiri ataupun dibawah institusi lain. Ada badan intelijen yang keberadaannya diketahui publik atau bahkan rahasia.

Beberapa badan Intelijen yang dikenal di dunia antara lain:



</doc>
<doc id="12627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12627" title="Rudolf Abel">
Rudolf Abel

Rudolf Abel (nama asli: Vilyam Genrikhovich Fisher; ) adalah salah seorang agen rahasia terbaik yang pernah dimiliki KGB. Wajahnya pernah dipampang dalam perangko yang yang diluncurkan pemerintah Uni Soviet pada tahun 1990 sebagai penghargaan untuk dirinya. Rudolf Abel bukanlah nama aslinya. Nama tersebut diambilnya dari nama salah satu temannya.

Dia memiliki berbagai macam keahlian yang sangat berguna dalam dunia spionase. Dari keahlian berbicara dalam berbagai bahasa (bahasa Inggris, bahasa Jerman, bahasa Polandia, bahasa Yiddish, dan bahasa Rusia, teknik elektro, kimia, fisika, nuklir, matematika, musik, menggambar sampai membaca dan membuat sandi (kriptograf).

Dalam operasinya, menggunakan berbagai nama samaran dan profesi yang berbeda. Pernah memakai nama "Frank" tahun 1931-1934 ketika beroperasi sebagai teknisi radio di Norwegia, lalu Andrew Kayotis, nama seorang Amerika Serikat yang meninggal di Rusia ketika berusaha masuk secara ilegal dari Prancis ke Kanada pada tahun 1947, "Emil R. Goldfus" ketika menyamar sebagai fotografer dan artis tahun 1954. Ia juga membuat jaringan rahasia ilegal di Amerika Serikat guna memberikan informasi militer dan semua yang berhubungan dengan atom ke Moskwa.

Pada tahun 1957, dia tertangkap oleh FBI (Federal Bureau of Investigation). Abel dituntut hukuman selama 30 tahun, tetapi lima tahun sesudahnya dia dibebaskan dan kembali ke Uni Soviet dengan tukar menukar tawanan mata-mata dengan Gary Powers yang ditahan Uni Sovyet atas aksi spionase lewat udara. Dia berada di negara itu sampai meninggalnya tanggal 15 November 1971 akibat kanker paru-paru.


</doc>
<doc id="12637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12637" title="Komitet Gosudarstvennoy Bezopasnosti">
Komitet Gosudarstvennoy Bezopasnosti

KGB atau singkatan dari Komitet Gosudarstvennoy Bezopasnosti (bahasa Rusia: Комите́т Госуда́рственной Безопа́сности; bahasa Indonesia: "Komite Keamanan Negara"), adalah nama badan intelijen Uni Soviet dari tanggal 13 Maret 1954 sampai tanggal 6 November 1991.

Cikal bakal KGB adalah sebuah komisi luar biasa Rusia untuk memberantas kontra revolusi dan sabotase yang dinamakan Cheka, yang didirikan pada Desember 1917 dan pertama kali dipimpin oleh seorang Polandia, Felix Dzerzhinsky. Felix sendiri mengatakan bahwa Cheka bukanlah pengadilan namun harus membela revolusi dan menghancurkan musuh meskipun pedangnya tidak sengaja jatuh ke kepala orang yang tidak bersalah. Cheka berdiri ketika rakyat Rusia mulai tidak suka dengan kekuasaan Lenin dan kaum Bolshevik-nya. Memiliki anggota sekitar 31.000 personel dan tugasnya bertambah menjadi semacam sensor dan pemerang agama serta mendirikan kamp-kamp konsentrasi dan kamp-kamp kerja.
Lembaga Cheka dihapus ketika kaum Bolshevik memenangi Perang sipil Rusia. Namun polisi politik tetap dipertahankan dan bernama GPU (direktorat politik negara) dan menjadi bagian dari NKVD, Komisariat Rakyat Dalam Negeri. Pada tahun 1923 namanya diubah menjadi GPU (Direktorat Negara Gabungan Politik).

Felix Dzerzhinsky terkena serangan jantung setelah berpidato selama 2 jam "non-stop" dalam pertemuan Komite Sentral Partai Bolshevik dan meninggal dunia tanggal 20 Juli 1926. Untuk sementara posisinya digantikan oleh Yevgeny Tuchkov sebagai kepala GPU. Pada akhirnya GPU digantikan oleh NKVD tahun 1934 dan dipimpin oleh Genrikh Yagoda. Dan pada masa Yagoda inilah Sergey Kirov, Ketua Partai Komunis Uni Soviet cabang Leningrad, tewas ditembak tanggal 1 Desember 1934 di Institut Smolny. Pembunuhnya, Leonid Nikolaev, adalah orang suruhan NKVD yang akhirnya juga ikut ditembak oleh NKVD.

Pembunuhan Kirov ini diduga kuat merupakan perintah dari Stalin, yang merasa tersaingi dengan popularitas Kirov sebagai salah seorang anggota partai. Singkatnya, peristiwa ini menandai dimulainya Teror Besar di Uni Soviet, yang akan dimainkan oleh NKVD. Limapuluh juta rakyat Soviet tewas ditembak maupun kelelahan bekerja di kamp kerja paksa Gulag. Tidak puas dengan hal ini, Stalin pun melancarkan "gerakan sapu bersih" di jajaran ofisial pemerintahan Uni Soviet dan partai komunis. Banyak pejabat tinggi pemerintahan dan anggota partai yang dibunuh, bahkan badan intelijen pun tak luput dari "gerakan sapu bersih" Stalin. Genrikh Yagoda dan Nikolai Yezhov turut menjadi korban pembersihan besar-besaran ini.

Lavrenty Beria akhirnya menjabat sebagai kepala NKGB, satu bagian dengan NKVD. Pada tahun 1945 NKGB berubah nama menjadi MGB (Kementerian Keamanan Negara). Lavrenty Beria menjadi anggota politbiro dan pengurus harian Uni Soviet. Namun Beria sendiri dianggap terlalu berpengaruh terhadap Stalin, sehingga setelah meninggalnya Stalin, Beria ditangkap dengan tuduhan menjadi mata-mata Inggris, dan akhirnya ditembak mati tanggal 23 Januari 1953. Dinas rahasia itu sendiri, tanggal 13 Maret 1954, resmi diganti menjadi KGB.

Pada prinsipnya, KGB merupakan ""pedang dan perisai"" Partai Komunis Uni Soviet. Fungsinya sebagai dinas penerangan dan menjaga agar partai dapat tetap terus berkuasa.

Menjadi anggota KGB adalah menjadi bagian elit dalam pemerintahan Uni Soviet. Anggotanya dipilih dengan cermat dan teliti, di antaranya dengan menulusuri universitas dan lembaga pendidikan tinggi lainnya. Keluarga pembantu KGB sendiri dapat mengajukan diri menjadi calon anggota. Bekerja untuk KGB ada manfaatnya, bergaji tinggi (lebih-lebih terhadap standar hidup Soviet pada masa itu), hidup lebih mewah, kadang-kadang dikirim ke luar negeri dan termasuk orang yang dapat menerima informasi lebih di Uni Soviet. Semua ini merupakan imbalan bagi loyalitas yang tak tergoyahkan dan isolasi sosial yang dijalani oleh anggotanya, sebagai konsekuensi profesi.

KGB ditempatkan untuk hampir seluruh lapisan masyarakat dari tingkat bawah, personalia perusahaan, flat atau apartemen bahkan pejabat top hingga perwira tinggi. Selain 375.000 tenaga bayaran KGB, juga informan-informan yang melaporkan keadaan negara tetangga (terutama negara-negara Blok Timur). Akibat dari banyaknya personel, banyak surat anonim dan laporan tak berguna, bahkan jatuh korban.

KGB memberi perhatian khusus pada kaum disiden yakni kaum intelektual pembangkang, misalnya yang menuntut kebebasan berbicara dan mendirikan partai politik. Pada masa Yuri Andropov menjabat sebagai kepala KGB akhir 1970-an, KGB menumpas gerakan disiden terorganisasi. Banyak yang diusir keluar negeri, maupun dipenjarakan bertahun-tahun dalam kamp konsentrasi atau masuk rumah sakit jiwa terutama orang orang yang didiagnosis menderita ""paranoid gila yang ingin mengubah masyarakat"".

Untuk turis dan wisatawan bahkan pelajar dan karyawan asing yang berkunjung ke Uni Soviet, mereka harus melalui kantor wisata Inturis yang merupakan organisasi bagian KGB. Turis pada masa itu hanya boleh mengunjungi tempat-tempat tertentu agar mudah diawasi, juga diadakan pembatasan-pembatasan terhadap para pelajar dan karyawan asing agar tidak terlalu dekat dengan penduduk setempat. Meskipun demikian, KGB juga berusaha merekrut orang asing sebagai mata-mata khususnya di kalangan diplomat dan cendekiawan.

Selain dinas rahasia, KGB juga merupakan dinas informasi atau penerangan. Caranya cukup lazim dengan dinas dinas rahasia atau penerangan lainnya, mengumpulkan informasi dan menganalisis data-data di antaranya baik dari foto satelit, alat penyadap, dan data-data komputer. Berbeda dengan CIA, KGB untuk memperoleh informasinya terutama dari negara-negara asing, lebih banyak memanfaatkan kubu diplomatik. Diperkirakan 70% dari karyawan kedutaan besar Uni Soviet bekerja untuk KGB dan dinas rahasia, yang sebenarnya lazim atau sudah menjadi ""rahasia umum"" dilakukan oleh setiap perwakilan baik setingkat kedutaan maupun konsulat setiap negara.

Bahkan maskapai penerbangan Aeroflot juga melakukan ""tugas rahasia"" dari KGB melalui para penerbang yang mengetahui sistem navigasi, kontrol dan pelabuhan udara di berbagai negara yang diterbangkannya. Pesawat komersial bisa saja dilengkapi dengan peralatan spionasi dan bahkan pesawat milik Aeroflot pernah secara ""tidak sengaja"" terbang di wilayah militer terlarang Amerika Serikat. Namun orang-orang Soviet sepertinya tahu bahwa pemerintah Barat tidak akan menembak jatuh pesawat yang tersesat. Berbeda dengan perlakuan terhadap pesawat Boeing 747 Korean Air milik Korea Selatan yang ditembak jatuh AU Uni Soviet dengan pesawat Su-15 "Flagon" karena dikatakan melintasi wilayah udara terlarang Uni Soviet di kawasan Vladivostok dan Semenanjung Kamchatka, pada tahun 1983.

Meskipun di bagian luar negeri tercatat terdapat 25.000 agen dari 375.000 agen, strategi KGB rupanya mementingkan jumlah banyak. Dinas rahasia Barat sering merasa diawasi dengan banyaknya agen-agen Soviet sehingga jalan keluarnya adalah ""mempersona non grata""-kan mereka (yang dicurigai sebagai agen Soviet).

Namun di bawah pimpinan Yuri Andropov (menjabat antara 1967-1981), cara kerja KGB yang dianggap ""kasar"" itu dibuat lebih halus. Mereka berusaha mengerti banyak tentang keadaan negara mereka tempat bertugas dan tidak ingin kelihatan mencolok. Bahkan untuk memulihkan citranya, KGB membuat semacam ""007-nya Soviet"".

Ketika Uni Soviet berada di ambang keruntuhan pada awal 1990-an, kelompok garis keras Partai Komunis Uni Soviet berkonspirasi dengan KGB mengadakan sebuah terhadap Presiden Mikhail Gorbachev, tetapi gagal. Kudeta ini, ditambah dengan peristiwa-peristiwa lain yang mengikutinya menyebabkan Uni Soviet akhirnya resmi dibubarkan tanggal 25 Desember 1991. KGB lebih dulu dibubarkan secara resmi pada 3 Desember tahun itu juga. Pada tanggal 3 April 1995, Presiden Rusia Boris Yeltsin membentuk badan baru, FSB ("", terjemahan bahasa Indonesia: "Dinas Keamanan Federal"). Secara fungsional (dan cara kerja) dinas baru ini masih tetap sama dengan KGB. FSB berperan sebagai badan intelijen dan keamanan domestik (terutama kegiatan anti-terorisme), dan kontraintelijen. Sementara intelijen luar negeri diurus oleh SVR ("Sluzhba Vneshney Razvedki", terjemahan bahasa Indonesia: "Dinas Intelijen Asing")

Belarus adalah satu-satunya negara pasca Uni Soviet dimana dinas intelijen masih disebut dalam bahasa Rusia. Pendiri KGB, Felix Dzerzhinsky, adalah seorang Polandia yang lahir di Belarus dan masih dianggap sebagai pahlawan nasional di Belarus.

Vladimir Putin, presiden Rusia pada periode 2000-2008 dan perdana menteri pada 2008-2012 (sebelum dipilih kembali menjadi presiden pada tahun 2012), pernah menjadi seorang agen KGB di Berlin, Jerman Timur, berdinas bersama dinas rahasia Jerman Timur, STASI. Sementara itu, Yuri Andropov, Presiden dan Sekjen Partai Komunis Uni Soviet, juga pernah menjabat sebagai kepala KGB.

Nama KGB oleh orang Rusia sendiri sering diplesetkan menjadi ""Kontora Grubykh Banditov"", yang artinya adalah ""asosiasi bandit kasar"."


</doc>
<doc id="12639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12639" title="Bahasa Yiddi">
Bahasa Yiddi

Bahasa Yiddi (ייִדיש, "Jiddisch") adalah sebuah bahasa Germanik yang dipertuturkan oleh 4 juta jiwa, terutama oleh umat Yahudi Eropa Timur atau disebut pula kaum Ashkenazim. Nama Yiddi kemungkinan merupakan singkatan dari "yidish-taytsh" (ייִדיש - טיַיטש), atau "bahasa Jerman-Yahudi".

Secara tipologis bahasa Yiddi adalah sebuah bahasa Germanik dan berkerabat dengan bahasa Jerman, bahasa Belanda dan bahasa Inggris. Meskipun begitu, bahasa ini ditulis menggunakan huruf Ibrani. Kosakatanya sebagian besar juga Germanik meski bahasa ini banyak mengandung kata-kata serapan dari bahasa Ibrani dan bahasa-bahasa Slavia.




</doc>
<doc id="12640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12640" title="1535">
1535



</doc>
<doc id="12643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12643" title="Zhao Ziyang">
Zhao Ziyang

Zhao Ziyang (Hanzi sederhana: 赵紫阳, Hanzi tradisional: 趙紫陽, Hanyu Pinyin: Zhào Zǐyáng) (17 Oktober 1919–17 Januari 2005) adalah seorang politikus di Republik Rakyat Tiongkok. Dia adalah mantan Perdana Menteri Republik Rakyat Tiongkok dari 1980 hingga 1987, dan Sekretaris Jendral Partai Komunis Tiongkok dari 1987 hingga 1989.

Sebagai seorang pejabat berpangkat tinggi, dia adalah pemimpin reformasi yang melaksanakan perubahan pasar yang meningkatkan produksi dengan pesat dan memimpin langkah-langkah untuk mempersingkat birokrasi yang gemuk dan memerangi korupsi.

Zhao, yang pernah disebut sebagai pengganti Deng Xiaoping, disingkirkan dari kekuasaan karena dukungannya kepada para mahasiswa pengunjuk rasa dalam demonstrasi Tiananmen 1989 dan menghabiskan 15 tahun terakhirnya dalam tahanan rumah.

Pada Februari 2004, Zhao mengalami serangan pneumonia yang menyebabkan kerusakan paru-paru yang parah dan dirawat di rumah sakit selama tiga minggu. Zaho harus dirawat lagi karena pneumonia pada 5 Desember 2004. Laporan kematiannya disangkal secara resmi pada awal Januari 2005. Pada 15 Januari, dia dilaporkan dalam keadaan koma setelah beberapa kali terkena stroke. Menurut seorang aktivis, Wakil presiden Zeng Qinghong mengunjungi Zhao di rumah sakit. Zhao meninggal pada 17 Januari di sebuah rumah sakit di Beijing pada pukul 07:01 dalam usia 85 tahun. Dia meninggalkan istri keduanya, Liang Boqi, empat putra, dan seorang putri.

Respon dari pemerintah jelas tampak sangat kecil, kemungkinan karena takut akan terjadinya demonstrasi nasional seperti yang telah terjadi setelah kematian Zhou Enlai dan Hu Yaobang. Kantor berita resmi Xinhua memuat pernyataan sepanjang empat baris yang menyatakan bahwa "Rekan Zhao" telah meninggal dunia. Kematiannya tidak diberitakan di radio maupun di televisi pemerintah. Surat kabar nasional juga hanya memuat pemberitahuan pendek (lima baris), tetapi berita kematiannya tersebar luas melalui forum-forum di Internet.


</doc>
<doc id="12645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12645" title="R.A.J. Lumenta">
R.A.J. Lumenta

R.A.J Lumenta atau nama lengkapnya Reyn Altin Johannes Lumenta () adalah Direktur Utama Garuda Indonesia periode 1984-1988 menggantikan Wiweko Soepono yang menjabat sebelumnya. Ia berasal dari keluarga beretnis Manado.

Sebelum menjabat pucuk pimpinan Garuda, menjabat Direktur utama Merpati Nusantara Airlines periode 1979-1983, Saat itu, Merpati sebagai anak perusahaan Garuda. Selanjutnya Lumenta ditarik kembali ke Garuda dengan jabatan Sekretaris Perusahaan sampai kemudian menggantikan Wiweko November 1984.

Selama menjabat sebagai Direktur Utama Garuda, R.A.J.Lumenta membangun citra baru Garuda Indonesia dengan langkah-langkah diantaranya mengganti Logo Garuda Indonesian Airways yang berwarna merah oranye serta tulisan logo garuda dengan kode penerbangan GIA berwarna merah yang tertera diantaranya baik pada pesawat serta tiket menjadi Garuda Indonesia dengan logo Garuda yang dikenal sekarang dengan berwarna dasar biru serta kode penerbangan GA, dengan bantuan dari perusahaan konsultasi merek Landor Associates dari Amerika Serikat. Mengganti seragam para pramugari-pramugara serta awak kabin. Menerapkan 10 prinsip manusia Garuda Indonesia yang sering terpampang pada agen maupun kantor urusan penerbagan Garuda pada masa itu. Serta memperbaiki dan meningkatkan gaji pegawai yang dahulu agak "kurang diperhatikan".
Lumenta dikenal sebagai sosok yang tinggi solidaritas dan dedikasinya kepada Garuda Indonesia serta paling rajin kerjanya demikian dikatakan mantan Direktur utama Garuda Moehamad Soeparno dan penerusnya Indra Setiawan (Direktur Garuda yang sekarang adalah Pahala Nugraha Mansury). Selama menjabat Lumenta dikenalpada yakni penampilan khasnya dengan jaket biru dan test pen tak pernah lepas dari sakunya.

Kariernya di Garuda dimulai di Bagian Airframe & Systems Engineer Dinas Teknik Garuda (1957-1958). Setahun kemudian ia menjadi Kepala Perawatan Harian Pesawat Terbang Garuda, mendapatkan penghargaan Bunga Seroja (1976) dari Departemen Pertahanan dan Keamanan sebagai penghargaan atas keterlibatan urusan angkutan massal sukarelawan ke Timor Timur serta pendiri Ikatan Motor Besar Indonesia (1976) dan ikut berpartisipasi dalam pendirian Organisasi Radio Amatir Republik Indonesia (ORARI).

Selain menjabat Direktur Garuda, Lumenta juga gemar melukis dan fotografi hitam-putih, sekaligus pandai mencetak sendiri hasil pemotretannya.Menurut catatan Harian Kompas, lulusan "Hogere Technische School "Technicum"", Fakultas "Vliegtuigbouw", Rotterdam, Belanda, pada tahun 1956 itu juga sangat pandai menulis artikel dan buku. Buku-buku dan artikel yang pernah ditulis, dicetak, dan diterbitkan atas usaha pribadinya antara lain; Building a New Image (1986) , Aerodinamika, yakni publikasi pendidikan teknik penerbangan internal Garuda (1958, Mixtures, tentang kegiatan amatir radio berupa 11 buku mini tersebar di kalangan anggota ORARI (1982-1984), "Bermotor 8.450", tentang perjalanan bermotor melintasi Provinsi-provinsi di Sumatra, Malaysia, dan Thailand (1988). Terakhir, ia menulis "Medan-Padang 1.450", tentang perjalanan bermotor melintasi Sumatra Utara-Sumatra Barat tahun 1992.

R.A.J Lumenta meninggal dunia meninggal dunia pada hari Minggu 28 September 2003 pukul 17.15 Waktu Indonesia Barat (WIB) akibat penyakit komplikasi yang dideritanya. Ia dimakamkan hari Senin 29 September 2003 pukul 15.00 WIB sore di pemakaman umum Joglo, Jakarta Barat.

Lumenta meninggalkan beberapa orang anak; Altin, Johan, Ronald, Alice, Joan, Rita, Lucy, Lucky.


</doc>
<doc id="12647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12647" title="Rumah">
Rumah

Dalam arti umum, rumah adalah salah satu bangunan yang dijadikan tempat tinggal selama jangka waktu tertentu. Rumah bisa menjadi tempat tinggal manusia maupun hewan, tetapi untuk istilah tempat tinggal yang khusus bagi hewan adalah sangkar, sarang, atau kandang. Dalam arti khusus, rumah mengacu pada konsep-konsep sosial-kemasyarakatan yang terjalin di dalam bangunan tempat tinggal, seperti keluarga, hidup, makan, tidur, beraktivitas, dan lain-lain.

Sebagai bangunan, rumah berbentuk ruangan yang dibatasi oleh dinding dan atap. Rumah memiliki jalan masuk berupa pintu dengan tambahan berjendela. Lantai rumah biasanya berupa tanah, ubin, babut, keramik, atau bahan material lainnya. Rumah bergaya modern biasanya memiliki unsur-unsur ini. Ruangan di dalam rumah terbagi menjadi beberapa ruang yang berfungsi secara spesifik, seperti kolam renang, ruang kerja, ruang belajar, kebun, ruang olahraga, ruang cuci, laboratorium, pantry, perpustakaan, ruang bermain, taman bermain, kolam ikan, ruang musik, ruang doa, kamar tidur, kamar mandi, toilet (WC), ruang makan, dapur, ruang keluarga, ruang tamu, garasi, gudang, teras dan pekarangan.

Rumah memiliki berbagai model dan tipe desain yang beragam, selain model rumah minimalis, terdapat juga beberapa model rumah lain seperti model rumah kontemporer, rumah tradisional dan model rumah modern. Selain memiliki beragam model rumah saat ini juga memiliki ukuran baku, seperti rumah type 36, rumah type 45, rumah type 54.

Konstruksi rumah yang bagus harus memperhatikan efisiensi pemakaian energi. Konstruksi rumah hemat energi di Indonesia yang beriklim tropis tidak serumit konstruksi rumah di negara-negara yang beriklim subtropis, karena tidak ada perubahan musim yang ekstrem. Kebutuhan energi untuk pencahayaan, insulasi, ventilasi, pengaturan udara, dan lain-lain tidak sebesar rumah di negara-negara dengan empat musim. Efisiensi energi bisa dimaksimalkan dengan memakai pencahayaan alami di siang hari, tata letak lampu penerangan yang tepat, pemakaian lampu hemat energi, pemasanan ventilasi dan insulasi pada dinding, pemilihan atap yang tidak menyerap panas, dan pemakaian peralatan listrik yang hemat energi.

Dalam desain rumah hemat energi, termasuk didalamnya segala rancang bangunan yang ramah lingkungan, dengan meminimalkan penggunaan energi tidak terbarui dan mengoptimalkan pemanfaatan energi alami. Keterbatasan sumber daya alam membuat konstruksi rumah hemat energi menjadi semakin relevan mulai dari sekarang.

Sesuai dengan UU No 28 Tahun 2002 Tentang Bangunan Gedung, setiap bangunan wajib memenuhi persyaratan keselamatan, salah satunya adalah perlindungan terhadap gempa. Hal ini perlu diperhatikan karena Indonesia terletak di sebelah tenggara Cincin Api Pasifik sehingga hampir semua wilayahnya mempunyai aktivitas seismik dan vulkanik tinggi. Data menunjukkan bahwa rata-rata setiap tahun terjadi sepuluh peristiwa gempa bumi yang mengakibatkan kerusakan yang cukup besar diIndonesia.

Prinsip utama bangunan rumah tahan gempa ada pada denah rumah yang simetris, pemilihan material yang ringan, dan sistem konstruksi penahan beban yang memadai. Kekenyalan struktur sangat ditekankan untuk mencegah keruntuhanbangunan. Gaya gempa hanya dapat ditahan oleh sistem struktur yang menerus (jalur lintasan gaya yang menerus) dari puncak bangunan sampai ke tanah.

Dalam kegiatan sehari-hari, orang biasanya berada di luar rumah untuk bekerja, bersekolah atau melakukan aktivitas lain. Aktivitas yang paling sering dilakukan di dalam rumah adalah beristirahat dan tidur. Selebihnya, rumah berfungsi sebagai tempat beraktivitas antara anggota keluarga atau teman, baik di dalam maupun di luar rumah pekarangan.

Rumah dapat berfungsi sebagai tempat untuk menikmati kehidupan yang nyaman, tempat untuk beristirahat, tempat berkumpulnya keluarga, dan tempat untuk menunjukkan tingkat sosial dalam masyarakat.



</doc>
<doc id="12652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12652" title="Pangkalan Udara Soewondo">
Pangkalan Udara Soewondo

Pangkalan Udara Soewondo (sebelumnya Bandar Udara Internasional Polonia) adalah sebuah pangkalan udara (lanud) Tentara Nasional Indonesia Angkatan Udara (TNI-AU) yang terletak sekitar 2 km dari pusat kota Medan, Indonesia. Pangkalan Udara Soewondo sebelumnya adalah bandar udara internasional dengan nama Polonia yang melayani penerbangan ke kota-kota besar di Indonesia seperti Jakarta, Batam, Malaysia (Kuala Lumpur, Penang, Ipoh), Singapura dan Thailand (Bangkok). Pengubahan nama Bandar Udara Internasional Polonia menjadi Pangkalan Udara Soewondo diresmikan pada tanggal 25 Juli 2013, seiring dengan dipindahkannya aktivitas penerbangan sipil ke Bandar Udara Internasional Kuala Namu.

Sekarang sebagai Pangkalan Angkatan Udara Soewondo, bandara itu dimiliki TNI Angkatan Udara. Bandara ini akan menjadi markas Sayap Pengawasan Barat, termasuk delapan pesawat pengawas taktis CN-235.

Nama "Polonia" berasal dari nama negara asal para pembangunnya, Polandia (Polonia merupakan nama "Polandia" dalam Bahasa Latin). Sebelum menjadi bandar udara, kawasan tersebut merupakan lahan perkebunan milik orang Polandia bernama Michalski. Tahun 1872 dia mendapat konsesi dari Pemerintah Belanda untuk membuka perkebunan tembakau di Pesisir Timur Sumatra tepatnya daerah Medan. Kemudian dia menamakan daerah itu dengan nama Polonia, yang saat itu belum merdeka.

Tahun 1879 karena suatu hal, konsesi atas tanah perkebunan itu berpindah tangan kepada Deli Maatschappij (Deli MIJ) atau "NV Deli Maskapai". Tahun itu terdapat kabar pionir penerbang bangsa Belanda Thuessink van der Hoop (van der Hoop) akan menerbangkan pesawat kecilnya Fokker dari Eropa ke wilayah Hindia Belanda dalam waktu 20 jam terbang. Maka Deli MIJ yang memegang konsesi atas tanah itu, menyediakan sebidang lahan untuk diserahkan sebagai lapangan terbang pertama di Medan.

Pada tahun 1924, setelah berita pertama tentang kedatangan pesawat udara itu tidak terdengar, maka rencana kedatangan pesawat udara kembali terdengar. Mengingat waktu itu sangat pendek, persiapan untuk lapangan terbang tidak dapat dikejar, akhirnya pesawat kecil yang diawaki Van der Hoop yang menumpangi pesawat Fokker, bersama VN. Poelman dan Van der Broeke mendarat di lapangan pacuan kuda yakni Deli Renvereeniging, disambut Sultan Deli, Sulaiman Syariful Alamsyah.

Setelah pesawat pertama mendarat di Medan, maka Asisten Residen Sumatra Timur Mr. CS. van Kempen mendesak pemerintah Hindia Belanda di Batavia, agar mempercepat "dropping" dana untuk menyelesaikan pembangunan lapangan terbang Polonia. Pada 1928 lapangan terbang Polonia dibuka secara resmi, ditandai dengan mendaratnya enam pesawat udara milik KNILM, anak perusahaan KLM, pada landasan yang masih darurat, berupa tanah yang dikeraskan. Mulai tahun 1930, perusahaan penerbangan Belanda KLM serta anak perusahaannya KNILM membuka jaringan penerbangan ke Medan secara berkala. Pada tahun 1936 lapangan terbang Polonia untuk pertama kalinya melakukan perbaikan yaitu pembuatan landasan pacu ("runway") sepanjang 600 meter.

Pada tahun 1940, Jepang membombardir bandar udara ini kareba digunakan AU Belanda. Setelah pengeboman tersebut bandara itu untuk sementara tak difungsikan.

Baru pada tahun 1946, Jepang memperbaiki dan membangunnya kembali dengan sejumlah perubahan.

Landasan pacu dilapisi beton, dipasangi besi, dan diperpanjang dari 800 meter menjadi 1.200 meter.

Pada tahun 1950, Lapangan Udara Polonia berada di bawah pengelolaan KLM dan Garuda, Dinas Pekerjaan Umum Bagian Lapangan Terbang, dan Dinas Teknik Umum Angkatan Udara Republik Indonesia.

Saat itu, landasan pacu Polonia diperpanjang lagi menjadi 1.800 meter dan lebar 45 meter.

Berdasarkan ketentuan Pemerintah RI, sejak tahun 1959 pengelolaan bandara ditangani dua instansi yaitu AURI dan Jawatan Penerbangan Sipil.

Sejak itu pula landasan mulai diperpanjang menjadi 2.455 meter guna menunjang keperluan dua instansi tersebut.

Sementara manajemen pengelolaan lapangan terbang mulai dikendalikan para lulusan Akademi Penerbangan Indonesia Curug.

Pada 1963, Jawatan Penerbangan Sipil diubah menjadi Direktorat Penerbangan Sipil di bawah Departemen Perhubungan.

Dampaknya status lapangan yang juga terdapat pangkalan udara militer, menjadi pelabuhan udara bersama berdasarkan keputusan bersama Menteri/Panglima AURI dengan Menteri Perhubungan.

Pada tanggal 26 Oktober 1966, bandar udara Polonia berubah statusnya menjadi bandar udara internasional dan seluruh fasilitasnya ditingkatkan.

Dengan naiknya status itu, maka lalu lintas udara di Polonia semakin ramai. Selain itu, penerbangan luar negeri juga semakin ramai dengan digunakannya Polonia sebagai salah satu bandara untuk pemberangkatan haji.

Pada tahun 1975, berdasarkan keputusan bersama Departemen Pertahanan dan Keamanan, Departemen Perhubungan dan Departemen Keuangan, pengelolaan pelabuhan udara Polonia menjadi hak pengelolaan bersama antara Pangkalan Udara AURI dan Pelabuhan Udara Sipil. Dan mulai 1985 berdasarkan Peraturan Pemerintah No 30 Tahun 1985, pengelolaan pelabuhan udara Polonia diserahkan kepada Perum Angkasa Pura yang selanjutnya mulai 1 Januari 1994 menjadi PT. Angkasa Pura II (Persero).

Akhirnya pada tahun 1986, sebutan lapangan terbang atau pelabuhan udara diganti menjadi bandar udara.

Bersamaan dengan itu, status Perum Angkasa Pura sebagai pengelola berubah nama menjadi Perum Angkasa Pura I Bandar Udara Polonia Medan.

Pada tahun 1991 pemerintah Indonesia mempunyai rencana untuk memindahkan Bandara Polonia ke tempat yang lebih baik.

Letak Polonia yang hanya beberapa ratus meter dari pusat kota, membuat bandara yang sudah beroperasi sejak 1928 itu sudah tidak ideal lagi.

Apalagi dengan posisi hanya 40-50 km dari gugusan Bukit Barisan, bandara seluas sekitar 100 hektar bisa menyulitkan pesawat berbadan besar yang mendarat atau lepas landas.

Selain itu, letaknya juga tidak jauh dari permukiman penduduk, bahkan bersisian dengan beberapa ruas jalan yang ramai.

Semua faktor itulah yang menjadi pertimbangan pemerintah untuk membangun bandar udara baru.

Pemerintah kemudian menentukan Deli Serdang sebagai bakal lokasi bandara baru dengan pertimbangan lokasi yang luas dan aman.

Pada tahun 2003, jumlah penumpang yang dilayani bandara Polonia mencapai 2.736.332 orang per tahun.

Selain itu, jumlah jadwal penerbangan pesawat domestik dan internasional juga mengalami kenaikan setiap harinya.

Bandara Polonia ditutup untuk penerbangan komersial pada 24 Juli 2013 pukul 24.00 WIB dan semua aktivitas penerbangan komersial dipindahkan ke Bandar Udara Internasional Kuala Namu. Bersamaan dengan ditutupnya penerbangan komersial di Bandara Polonia, kepemilikannya kini berada langsung di bawah Komando Operasi TNI-AU. Namanya pun diubah menjadi Pangkalan Udara Soewondo. Nama Soewondo diambil dari seorang prajurit TNI-AU yang gugur setelah pesawatnya ditembak jatuh oleh Belanda di Pematangsiantar.

Bandara Polonia mempunyai luas sebesar 144 hektare. Panjang landasan pacu saat ini adalah 2.900 meter, sementara yang dapat digunakan sepanjang 2.625 meter (sehingga terdapat "displaced threshold" sebesar 275 meter). Hal ini terjadi karena banyaknya benda yang menghalang di sekitar tempat lepas landas dan mendarat. Polonia juga memiliki 4 "taxiway" dan apron seluas 81.455 meter. Polonia dirancang untuk dapat memuat maksimum sekitar 900.000 penumpang.

Dari tahun ke tahun arus penumpang Polonia cenderung mengalami peningkatan antara 15 hingga 20 persen. Pada tahun 2003, arus penumpang mencapai sebesar 2.736.332 orang, naik dari 2.090.519 orang pada tahun sebelumnya. Jumlah pergerakan pesawat adalah 36.359 pada tahun 2003, naik dari 29.894 pada tahun 2002. Tercatat ada 13.713 penerbangan domestik dan 4.387 penerbangan internasional dari Polonia pada 1998. Pada 2004 jumlahnya telah mencapai 35.100 penerbangan domestik dan 8.266 penerbangan internasional.

Dari segi jumlah penerbangan, pada 1998 terdapat 56 penerbangan dalam sehari, tetapi pada tahun 2005 telah meningkat antara 125 hingga melebihi 150 penerbangan perhari, dengan penumpang lebih kurang 3,8 juta orang pertahun, baik domestik dan internasional.

Di bidang transportasi barang, pada tahun 2005 pergerakan kargo di Polonia mencapai 31.347 ton.

Terdapat dua terminal penumpang di Polonia, satu terminal keberangkatan dan satu untuk kedatangan, dan jika ditotal luasnya mencapai 13.811 meter². Keduanya juga masing-masing dibagi untuk penerbangan domestik dan internasional. Terminal domestik Polonia mempunyai luas 7.941 meter² dan saat ini (laporan Januari 2006) menampung 1.810 orang yang datang bersamaan, sehingga setiap penumpang mempunyai luas 4m², kurang dari standar sebesar 14m² yang ditetapkan pemerintah. Mulai 1 Oktober 2006, menyusul peristiwa penyimpangan muatan barang di Bandara Soekarno-Hatta pada September 2006, dioperasikan pula sebuah terminal kargo satu pintu yang diharapkan dapat menertibkan pergerakan kargo dan mencegah terjadinya manipulasi muatan barang.

Akibat letaknya yang sangat dekat dengan pusat kota – sekitar 2 km – bandara ini menyebabkan bangunan-bangunan di Medan dibatasi jumlah tingkatnya. Dampak dari peraturan ini adalah sedikitnya jumlah bangunan tinggi di Medan. Selain itu, bandara ini juga diperkirakan sudah atau hampir melebihi kapasitasnya. Sejak pemberian izin penerbangan diringankan di Indonesia pada tahun 2000-an, jumlah penerbangan yang melayani Polonia meningkat tajam.

Pada 29 Juni 2006, wakil presiden Indonesia, Jusuf Kalla, meresmikan pembangunan Bandara Kuala Namu. Dengan diresmikannya Bandara Kuala Namu, Bandara Polonia secara resmi mengakhiri aktivitas penerbangan komersialnya.

telah terjadi beberapa kecelakaan di Polonia atau di sekitarnya:

Sebuah kebakaran menghanguskan seluruh dari terminal kedatangan internasional pada 9 Maret 2006, tetapi tidak ada korban jiwa dalam peristiwa tersebut. Sebab kebakaran diduga adalah arus pendek. Kebakaran kembali terjadi pada 1 Desember 2007 namun kali ini terjadi di terminal keberangkatan domestik. Hampir seluruh gedung terminal terbakar dalam peristiwa ini.

Pada 7 Mei 2008, Polonia kembali beroperasi penuh setelah terminal keberangkatan domestik baru selesai dibangun.

Pemerintah berencana memindahkan Lapangan Udara (Lanud) Soewondo Medan, dari kawasan Medan Polonia ke lokasi baru. Namun pemerintah belum memutuskan lokasi baru tempat pemindahan tersebut.

Menteri Pertahanan, Ryamizard Ryacudu mengatakan, pemindahan Lanud Soewondo akan dilakukan karena lokasinya yang saat ini berada di tengah Kota Medan, dianggap tidak lagi layak untuk mendukung operasional TNI AU.

Operasional Lanud Soewondo di lokasi saat ini juga dianggap dapat menimbulkan persoalan panjang, seperti yang terjadi pada saat jatuhnya Pesawat Hercules C-130 milik TNI AU di kawasan Djamin Ginting, Medan pada tahun 2015 lalu.

Ryamizard menegaskan, lokasi baru Lanud Soewondo idealnya berada di luar kota, tetapi tak terlalu jauh dari Medan karena Lanud tersebut akan digunakan juga untuk tempat mendarat tamu-tamu VVIP yang akan berkunjung ke Medan. Sementara untuk luasan lahan, menurut Ryamizard setidaknya tiga kali lebih luas dari yang ada saat ini.

"Harus lebih luas. Kalau mau ditukar harus tiga kali lebih luas. Karena nanti akan kita lengkapi dengan asrama dan fasilitas lain yang mendukung operasional TNI AU. Untuk persoalan penyelesaian tanahnya, harus dilakukan sesuai dengan ketentuan hukum yang berlaku," tegas Ryamizard.




</doc>
<doc id="12653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12653" title="Bank Dunia">
Bank Dunia

Bank Dunia (bahasa Inggris: World Bank) merupakan sebuah lembaga keuangan internasional yang menyediakan pinjaman kepada negara berkembang untuk program pemberian modal.

Tujuan resmi Bank Dunia adalah pengurangan kemiskinan. Menurut Articles of Agreement Bank Dunia (sebagaimana telah diubah, efektif sejak 16 Februari 1989) seluruh keputusannya harus diarahkan oleh sebuah komitmen untuk mempromosikan investasi luar negeri, perdagangan internasional, dan memfasilitasi investasi modal.

Bank Dunia berbeda dengan Grup Bank Dunia ("World Bank Group"), di mana Bank Dunia hanya terdiri dari dua lembaga: Bank Internasional untuk Rekonstruksi dan Pembangunan ("International Bank for Reconstruction and Development") (IBRD) dan Asosiasi Pembangunan Internasional ("International Development Association") (IDA), sementara Grup Bank Dunia mencakup dua lembaga tersebut ditambah tiga lagi: International Finance Corporation (IFC), Multilateral Investment Guarantee Agency (MIGA), dan International Centre for Settlement of Investment Disputes (ICSID).

Pengoperasian Bank Dunia dijaga melalui pembayaran sebagaimana diatur oleh negara-negara anggota. Aktivitas Bank Dunia saat ini difokuskan dalam bidang seperti pendidikan, pertanian dan industri. Bank Dunia memberi pinjaman dengan tarif preferensial kepada negara-negara anggota yang sedang dalam kesusahan. Sebagai balasannya, pihak Bank juga meminta bahwa langkah-langkah ekonomi perlu ditempuh agar misalnya, tindak korupsi dapat dibatasi atau demokrasi dikembangkan.

Bank Dunia didirkan pada 27 Desember 1945 setelah ratifikasi internasional mengenai perjanjian yang dicapai pada konferensi yang berlangsung pada 1 Juli–22 Juli 1944 di kota Bretton Woods. Markas Bank Dunia berada di Washington, DC, Amerika Serikat. Secara teknis dan struktural Bank Dunia termasuk salah satu dari badan PBB, namun secara operasional sangat berbeda dari badan-badan PBB lainnya.

Meski sering menjadi harapan negara miskin sebagai sumber pinjaman dana pembangunan, Bank Dunia sering dikritik oleh para penentang "neo-kolonial" korporasi globalisasi. Para penentang ini, yang sering disebut sebagai anti-globalisasi, menyalahkan Bank Dunia karena melemahkan kedaulatan negara penerima pinjaman melalui liberalisasi ekonomi.

Kritik yang paling umum adalah Bank Dunia berada dalam pengaruh negara-negara tertentu (terutama Amerika Serikat), yang mendapat manfaat paling banyak dari aktivitas Bank Dunia.

Kritik lainnya antara lain bahwa Bank Dunia beroperasi berdasarkan prinsip-prinsip neoliberalisme, berdasarkan keyakinan bahwa pasar (bebas) dapat membawa kemakmuran kepada negara-negara yang mempraktikkan kompetisi bebas, tanpa campur tangan apa pun. Dalam perspektif ini, reformasi yang berinspirasikan "neo-liberal" tidak selalu tepat bagi negara-negara yang mengalami konflik (perang etnis, konflik perbatasan, dsb.) atau yang telah lama berada dalam kondisi tertekan (diktator atau penjajahan) dan negara yang tidak memiliki sistem politik demokratis yang stabil. Dalam sudut pandang ini, Bank Dunia lebih memilih masuknya perusahaan-perusahaan asing dibandingkan pengembangan ekonomi lokal negara yang bersangkutan.

Di sisi lain, kaum liberal mengkritik Bank karena hanya berperan sebagai organisasi politik murni. Dalam perspektif ini, Bank justru merepresentasikan penolakan terhadap konsep kemampuan pasar dalam mengatur ekonomi. Kaum liberal melihatnya sebagai alat yang dimiliki negara, untuk ekonomi internasional, yang bekerja untuk menutupi borok-borok dari kebijakan yang sedang dilakukan negara tersebut. Dalam sudut pandang ini, Bank Dunia mengambil tanggungjawab ekonomi liberal, dan tidak membiarkan kebijakan negara pada tempatnya.

Selama periode 1972 hingga 1989, Bank Dunia tidak melakukan pengujian lingkungan dan tidak mensyaratkan uji lingkungan dalam setiap proyek yang diajukan. Pengujian hanya dilakukan pada sebagian kecil proyek, di mana staf bagian lingkungan, pada awal 1970-an, mengirimkan formulir ceklist kepada peminjam, dan si peminjam kemudian mengirimkan dokumentasi detail dan saran-saran untuk analisis.

Juga dalam periode ini, Bank Dunia gagal dalam memperhitungkan faktor lingkungan sosial, yang paling jelas terlihat dalam program Transmigrasi Indonesia tahun 1974 (Transmigrasi V). Penting untuk diperhatikan bahwa hal ini terjadi setelah pembentukan kantor lingkungan Bank Dunia (OESA) pada tahun 1971. Menurut kritikus Bank Dunia, Le Prestre, Transmigrasi V adalah program pemindahan penduduk terbesar yang pernah dicoba... dirancang untuk memindahkan 65 juta penduduk dari negara berpenduduk 165 juta (pada saat itu) dalam tempo 20 tahun. Tujuannya adalah perbaikan kondisi ekonomi dan sosial dari pulau-pulau berpenduduk padat, mengurangi tingkat pengangguran di Jawa, relokasi tenaga kerja ke daerah lain, dan "memperkuat kesatuan nasional melalui integrasi etnis, dan peningkatan standar hidup orang miskin. Proyek transmigrasi ini dianggap gagal karena dalam beberapa kasus terjadi bentrokan antara penduduk lokal dan transmigran, dan beberapa hutan tropis menjadi rusak karena dibuka menjadi ladang pertanian.





</doc>
<doc id="12655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12655" title="Toulouse">
Toulouse

Toulouse ("Tolosa" dalam bahasa Occitan) adalah sebuah kota di barat daya Prancis di tepi Sungai Garonne, di tengah jarak antara Samudra Atlantik dan Laut Mediterania. Dengan populasi sebesar 1,05 juta jiwa pada 2004, daerah metropolitan Toulouse adalah yang kedua terbesar di Prancis selatan dan salah satu yang tumbuh paling pesat di Eropa. Toulouse adalah basis industri penerbangan di Eropa dan menjadi tempat markas Airbus berada.

Toulouse adalah mantan ibu kota provinsi Languedoc (sistem provinsi dihapus semasa Revolusi Prancis). Ia kini adalah ibu kota daerah ("région") Midi-Pyrénées , "région" terbesar di Prancis meski ia hanya setengah ukuran provinsi lama Languedoc. Selain itu, Toulouse juga adalah "préfecture" (ibu kota) "département" Haute-Garonne. Ia juga adalah tempat di mana Académie des Jeux Floraux, yang sejajar dengan Akademi Prancis untuk daerah pertuturan Occitan di Prancis selatan, berada, menjadikan Tolouse sebagai ibu kota tak resmi untuk kebudayaan Occitan. Salib tradisional Occitan diadopsi sebagai simbol kota Toulouse dan daerah Midi-Pyrénées.

Toulouse adalah kota kembar dengan: Atlanta (AS), Chongqing (China), Tel Aviv (Israel), Kiev (Ukraina), Bologna (Italia), dan Elche (Spanyol).

Populasi pusat kota (bahasa Prancis: "commune") adalah 390.350 (sensus 1999), dengan 964.797 penduduk di daerah metropolitan (bahasa Prancis: "aire urbaine") (sensus 1999).

Toulouse adalah kota terbesar keempat di Prancis, setelah Paris, Marseille dan Lyon. Pada 1999 Toulouse adalah daerah metropolitan kelima terbesar di Prancis, setelah Paris, Lyon, Marseille dan Lille.




</doc>
<doc id="12658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12658" title="Merpati Nusantara Airlines">
Merpati Nusantara Airlines

PT. Merpati Nusantara Airlines, dioperasikan sebagai Merpati Nusantara Airlines, adalah salah satu maskapai penerbangan nasional yang sahamnya dimiliki sebagian besar oleh pemerintah Indonesia. Berdiri pada tahun 1962, Merpati memiliki pusat operasi di Jakarta, Indonesia. Maskapai ini mengoperasikan jadwal penerbangan domestik dan juga internasional ke daerah Timor Leste dari pusatnya di bandara Internasional Soekarno-Hatta.

Pada 1 Februari 2014 Merpati menangguhkan seluruh penerbangan dikarenakan masalah keuangan yang bersumber dari berbagai hutang.. Disinyalir Merpati membutuhkan 7,2 trilyun rupiah untuk dapat beroperasi kembali. Menteri Badan Usaha Milik Negara (BUMN), Dahlan Iskan, secara resmi menyatakan "Situasinya kini sudah menentukan agar Merpati tidak beroperasi kembali, karena kerusakannya akan lebih besar apabila (perusahaan ini) diteruskan." Walaupun dililit hutang ""On Time Performance"" (penilaian penerbangan tepat waktu) Merpati mengungguli Air Asia.

Pada 18 September 2014 Menteri BUMN Dahlan Iskan menyatakan bahwa pemulihan maskapai ini akan membutuhkan 15 Triliun Rupiah untuk menutup pembayaran gaji, berbagai kerugian yang diderita perusahaan dan hutang pada sekitar 2.000 pihak. Dahlan Iskan menyatakan bahwa rencana untuk menghidupkan kembali maskapai ini sudah menemui jalan buntu karena restrukturisasi aset dan rencana penjualan tidak menguntungkan lagi. Rencana penjualan fasilitas pemeliharaan Merpati di nilai berkisar pada harga Rp. 300 juta rupiah (USD25,000). Namun Ketua Komisi Pengawas Persaingan Usaha (KPPU) M Nawir Messi menilai bahwa penutupan maskapai ini lebih kepada masalah politik dan bukan karena harga.




</doc>
<doc id="12660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12660" title="Merpati (disambiguasi)">
Merpati (disambiguasi)



</doc>
<doc id="12662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12662" title="Mata Hari">
Mata Hari

Mata Hari adalah nama panggung dari Margaretha Geertruida "Grietje" Zelle (7 Agustus 1876 – 15 Oktober 1917). Ia adalah seorang penari eksotis dan pelacur yang dihukum tembak mati di Prancis atas tuduhan menjadi mata-mata saat Perang Dunia I.

Margaretha Zelle dilahirkan di Leeuwarden, Friesland, Belanda, anak tertua dari pasangan Adam Zelle (2 Oktober 1840 – 13 Maret 1910), pemilik toko topi, dan Antje van der Meulen (21 April 1842 – 9 Mei 1891). Ia memiliki 3 saudara laki-laki. Ayahnya berhasil melakukan investasi yang sukses dalam bidang perminyakan dan dapat memberikan Margaretha masa kanak-kanak yang mewah, termasuk sekolah eksklusif sampai usia 13.

Namun, ayah Margaretha bangkrut pada 1889. Tak lama kemudian, orang tuanya pun bercerai. Ayahnya menikah kembali di Amsterdam pada 9 Februari 1893 dengan Sussana Catharina ten Hoove (11 Maret 1844 - 1 Desember 1913). Akhirnya, Margaretha memutuskan untuk pindah dan hidup bersama walinya, Mr. Visser, di Sneek, Leiden. Di sana, ia belajar untuk menjadi guru taman kanak-kanak, tetapi ia dikeluarkan ketika ia diketahui berskandal dengan kepala sekolah.

Ia pernah ditinggal mati anak laki-lakinya akibat keracunan, dan bercerai tahun 1906 dari suaminya, seorang angkatan laut Belanda yang usianya terpaut 20 tahun lebih tua darinya. Sebelumnya ia dan suaminya pernah tinggal di Jawa dan Sumatra antara 1897-1902.

Kehidupannya yang penuh liku banyak difilmkan dalam berbagai versi. Dari "Mata Hari" (1931), yang dibintangi oleh Greta Garbo; "Mata Hari, Agent H21" (1964) versi Prancis oleh Jeanne Moreau, sampai film "Mata Hari" versi ketiga (1985), termasuk film Indonesia berjudul Sang Penari (2007), bintang nasional Prisia Nasution berperan sebagai agen rahasia ini, yang diangkat dari novel dengan judul sama, karya Dukut Imam Widodo.
Sebelum terjun di dunia spionase, wanita yang memiliki kode rahasia H21 ini mengawali kariernya sebagai penari erotis di Paris. Berbekal keahlian "erotic temple dances" yang dipelajari di India dan daya pikatnya yang tinggi, dia menjadi terkenal di mana-mana. Tak heran bila kemudian tawaran menari banyak berdatangan dari kota kota besar di Eropa bahkan Mesir. Kondisi inilah yang kemudian menyeretnya dalam dunia "spionase". Saat menjadi "stripper" di Berlin, Agen rahasia Jerman merekrutnya.

Mata Hari kemudian sering berkelana baik antar kota maupun antar negeri. karena terkenal sering bepergian, maka dia tidak punya kesulitan untuk menyusup, termasuk dalam masa Perang Dunia I. Di banyak tempat dia melakukan "affair" dengan banyak orang penting, juga ditawari sebagai mata-mata Prancis dengan honor 1 juta Frank pada saat itu.

MI5 mulai curiga dengan aktivitas yang dilakukan oleh Mata Hari. Agen Rahasia Inggris itu lalu menginterograsinya. Namun mereka tidak bisa memaksa Mata Hari untuk membuka mulut. Berkali-kali interogasi dilakukan, tetapi hasilnya tetap nihil. Sampai akhirnya Agen Rahasia Prancis berhasil menangkap dan menginterogasinya saat dia akan menyeberangi Prancis untuk mengunjungi salah satu "affairnya". Agen Rahasia Prancis menangkap Mata Hari karena diyakini dialah ""The Greatest Woman Spy"" yang mesti bertanggung jawab atas kematian beribu-ribu tentara akibat informasi yang diberikannya. Dia lalu diadili di pengadilan perang dan dieksekusi di hadapan regu tembak pada tanggal 15 Oktober 1917. Meskipun demikian, banyak yang mempermasalahkan eksekusi yang dilakukan oleh Mata hari. Statusnya antara "double agent" dengan orang bersalah masih dipertanyakan. Namun dia layak dimasukkan ke dalam catatan sejarah.





</doc>
<doc id="12666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12666" title="Bahasa Ido">
Bahasa Ido

Bahasa Ido adalah sebuah bahasa artifisial ("conlang" atau "constructed language") yang dibuat pada awal abad ke-20 dengan tujuan untuk memecahkan masalah komunikasi internasional. Bahasa ini muncul dari perbaikan atau penyempurnaan bahasa Esperanto. Bahasa Ido dikembangkan oleh ilmuwan dan ahli bahasa selama beberapa tahun dan hasilnya adalah satu bahasa yang paling praktis yang pernah ada.

Bahasa Ido kini masih mempunyai komunitas pengguna yang kecil yang kebanyakan berada di Eropa.

Lagu dalam bahasa Ido

"Doa Bapa Kami":



</doc>
<doc id="12667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12667" title="Gary Powers">
Gary Powers

Francis Gary Powers () adalah seorang pilot berkebangsaan Amerika Serikat yang menerbangkan U-2 yang ditembak jatuh oleh Uni Soviet, yang menimbulkan krisis U-2 pada tahun 1960.

Setelah lulus dari "Milligan College" di "Eastern Tennessee", mendaftarkan diri di Angkatan Udara Amerika Serikat pada tahun 1950. Setelah menyelesaikan latihannya (52-G)dia ditempatkan di skadron tempur strategis 468 di Pangkalan Angkatan Udara Turner, Georgia sebagai penerbang F-84 Thunderjet. Diterjunkan dalam Perang Korea dan terlibat dalam berbagai operasi udara selama perang itu, tetapi (menurut putranya) dia akhirnya direkrut oleh CIA karena kemampuannya menerbangkan pesawat bermesin jet tunggal. Dia meninggalkan Angkatan Udara (AU) dengan pangkat terakhir Kapten pada tahun 1956, untuk bergabung dalam program U-2 yang dilakukan oleh CIA.

Misi rahasia Powers disponsori CIA dan AU AS sebagai upaya AS untuk menangkis keuntungan yang dinikmati Soviet dari jaringan mata-matanya. Institusi Eropa dan Amerika dipenuhi mata-mata KGB, semuanya mengumpulkan informasi berharga mengenai kesiapan militer AS dan sekutu NATO-nya. Saat itu Soviet unggul dalam mengumpulkan informasi secara personal melalui oiperasi intelijen, dan satelit belum jadi fasilitas dominan dalam dunia perseteruan antar mata-mata.

Konsep "high-altitude long range reconnaissance plane" sudah biasa dalam lingkungan CIA sejak akhir PD II. Namun konsep ini baru berarti di Lockheed Skunk Works pada Desember 1954, di bawah arahan Clarence "Kelly" Johnson. U-2 pertama dibuat dalam 88 hari dan terbang pertama kali Agustus 1955. Juni 1956, debut U-2 terbang di atas Uni Soviet dari Adana ke Bodo, Norwegia, berjarak 3.788 mil pada ketinggian 80.000 kaki. ""Tidak ada perubahan topografi, tetapi saat kau melintas perbatasan kau tahu perbedaannya,"" kenang Powers kemudian.

Pertahanan udara Soviet mendeteksi pesawat, tetapi U-2 terbang terlalu tinggi untuk ditangkis secara efektif. Tipikal situasi perang dingin, kedua pihak tidak ada yang senang dengan pengintaian udara, tetapi tidak ada satu pihak pun yang dapat menghentikannya. Tidak ada yang mau mengakui keberadaan U-2.

Operasi lintas udara hampir rampung. Di bawah tekanan berkompetisi dengan Soviet, program ruang angkasa Amerika bergerak maju. Diharapkan akhir tahun, lintas udara Rusia dapat dilakukan dengan satelit mata-mata. AU yang menolak rancangan asli Lockheed kini mengawasi operasi U-2. Kompromi KGB dengan Jerman memaksa CIA memindahkan pilot-pilotnya ke Incirlik, Turki.

Namun CIA bermaksud mengintai situs ICBM ("Intercontinental Ballistic Missile") baru yang tengah dibangun di sebuah area di bagian Utara Pegunungan Ural dan Laut Putih di Tyuratam, Sverdlovsk, khususnya Plesetsk, 600 mil utara Moskwa. Dicurigai ICBM ini sudah beroperasi.Pada ketinggian wilayah ini, sudut cahaya matahari efektif bagi pemotretan hanya pada April hingga Juli. Jika U-2 tidak terbang pada waktu itu, rencana harus menunggu hingga 1961. Presiden Eisenhower setuju mengizinkan dua penerbangan lintas udara di bulan April 1960, sebelum Konfrensi Tingkat Tinggi Paris. Yang pertama pada tanggal 9, tidak begitu menarik perhatian Moskwa.

Ketenangan Soviet makin mendorong CIA untuk membuat misi besar terakhir. Sebagai ganti kehilangan operasi di Jerman dan untuk meningkatkan pengawasan Cina Komunis, CIA membangun basis di Taiwan, Atsugi di Jepang, Lahore dan Peshawar di Pakistan, dan Bodo di Norwegia. Kini mereka menawarkan untuk mengirim U-2 menyeberang ke Uni Soviet, dari Peshawar ke Bodo. Mereka ingin Powers menerbangkannya. Pada saat itu, Powers adalah pilot U-2 yang paling berpengalaman. Operasi lintas udara pengintaian, jadi hal rutin baginya. Awalnya ia menghawatirkan kemungkinan ditembak jatuh. Cerita horor soal POW (tahanan perang) Perang Korea cuci otak dan penyiksaan membuat CIA memperlengkapi pilot U-2 dengan kapsul sianida yang disembunyikan dalam koin dollar perak yang dibelah dan jarum beracun. Powers tidak pernah membawanya. Baginya ini soal pilihan, bukan keharusan. Namun ketika misi ini, ia melengkapi dompetnya dengan berbagai uang dari Amerika, Jerman, dan Turki juga jarum beracun.

pada tanggal 1 Mei 1960 Powers memulai misinya Pukul 6 pagi waktu Peshawar, semua sistem sudah menyala. Powers menunggu izin untuk lepas landas, yang ia tahu tertahan di Washington. Pukul 6.20 lepas landas dan naik. U-2 menanjak dengan lintasan berbentuk parabola.

Melewati Khyber Pass, Himalaya yang membentang ke arah Cina dan kirinya Hindu Kush ke arah Timur Tengah. Tiga puluh menit setelah lepas landas, ia melapor ke Peshawar. Dua klik pada transmiter untuk memberi tanda bahwa sistem berjalan baik. Satu klik berarti lanjut sesuai rencana. Tiga klik, misi dibatalkan.

Pada ketinggian operasional, Powers melintasi perbatasan Soviet dekat Dushanbe, bekas Stalinabad. Jalurnya pada peta ditandai biru, dengan wilayah sasaran. Termasuk instruksi kontrol kamera dalam merah. Juga rute penyelamatan ke pangkalan alternate di Brown. Terbang dengan waktu dan kompas, Powers mengarah ke Tyuratam, sekitar 30 mil sebelah Timur Laut Aral.

Meskipun awan menutupi daratan, U-2 tidak dapat bersembunyi dari radar Soviet. Di Moskwa, Nikita Khrushchev terbangun oleh telepon dari menteri pertahanannya, Marsekal Rodion Malinovsky, yang berkata, ""Kalau unit anti pesawat kita bisa tetap terjaga dan berhenti bersantai, saya yakin kita dapat menjatuhkan pesawat itu."".

Powers sudah satu setengah jam penerbangan saat ia sadar kehadirannya tercium. Sebuah jejak asap putih pesawat tempur supersonik kecil yang tidak terlihat, mengarah ke pesawatnya. Dalam beberapa menit ia melihatnya lagi, kali ini ke arah yang sama, jelas-jelas membuntutinya.

Ada ketakutan sedikit terhadap pesawat tempur Soviet, walaupun Mikoyan-Gurevich MiG-21 Fishbed baru mampu mengusung rudal udara ke udara AA-2 Atoll hingga 70.000 kaki. Yang lebih menghawatirkan adalah rudal darat ke udara SA-2 Guideline baru, dengan batas atas yang berimbang dengan batas U-2. Tapi alat pengacak dipasang pada ekor pesawat mata-mata ini, sehingga rudal yang diarahkan radar ini dapat dikalahkan. Powers terus laju tanpa gangguan.

Di antara awan terlihat Tyuratam. Untung-untungan, Powers mengaktifkan kamera dan berbelok ke Utara. Ia masih 50 mil lagi ke Chelyabinsk ketika hidung U-2 tiba-tiba mencuat ke atas. namun akhirnya bisa diatasi. Akhirnya Powers melaju dengan kontrol manual tanpa perhitungan pasti sambil menghidupkan dan mematikan kamera silih berganti dengan interval perkiraannya. Ia juga mengingat-ingat arahan yang pernah didapatnya. Sementara ia berusaha mempertahankan pesawat pada kecepatan di antara kecepatan atas dan kecepatan stall. Membatalkan berarti terbang 1.500 mil kembali ke Peshawar, lalu Adana dan terus ke Amerika karena misi gagal.

Namun Powers sudah melampaui cuaca yang paling buruk dan di depan adalah Sverdlovsk, kota kecil di Volga yang sekarang berkembang menjadi kota ke-10 terbesar di Uni Soviet, pusat industri/transportasi yang belum pernah dilintasi U-2. "Saya memutuskan untuk terus dan mencapai tujuan yang sudah direncanakan," tulis Powers di kemudian hari.

Begitu melewati Chelyabinsk, ia berputar 90 derajat ke kiri dengan hati-hati karena marjin kecepatan U-2 sangat sempit dan rentang sayapnya luas sehingga ujung luar sayap dapat mengalami gaya kontra dari mach sementara bagian dalam mengalami stall. Ia lalu melaju untuk melampaui seperempat kota bagian Barat Daya. Pengacau radar di pesawat bisa jadi membuat radar penuntun SAM terkunci. Tidak kurang dari 14 SAM ditembakkan terus menerus pada U-2 dan luput, bahkan mengenai MiG sendiri.

Powers tahu landasan di bawah tidak ditandai di petanya. Ia berusaha untuk melampauinya saat ia merasakan tumbukan dari belakang. Cahaya jingga memenuhi kokpit. "Ya Tuhan, sekarang saya rasakan!" gumamnya. Meski tembakan SAM luput, salah satu yang mendekati menyebabkan stabilizer kanan pesawat rusak.

U-2 mulai terjun, awalnya perlahan, lalu sayapnya yang rapuh lumpuh dan pesawat mulai jatuh dengan deras. Pakaian Powers mengempis, kabin kehilangan tekanan. Terguncang di kokpit, Powers berhasil membuka tutup pengaman tuas penghancuran tetapi tidak menyalakannya. Sadar bisa terperangkap, ia putuskan untuk segera terjun (eject). Powers menyobek petanya. Sadar koin akan jadi barang pertama yang diambil darinya, ia kantongi pin beracun dan membuang koin dollar peraknya. Nyaris menabrak kabel listrik, ia jatuh dengan keras di tanah garapan dekat sebuah kota dan segera dirubungi penduduk yang penasaran.

Insiden ini segera diketahui Presiden Eisenhower. Untuk menyembunyikan maksud penerbangan sebenarnya, ia menginstruksikan kantor pers NASA mengeluarkan pernyataan bahwa pesawat tersebut tengah menjalankan penelitian cuaca dan kemungkinan jalurnya menyimpang ke wilayah udara terbatas Soviet setelah Powers melaporkan ""gangguan pada peralatan oksigennya"". Untuk meyakinkan pernyataan ini, pada 6 Mei, sebuah U-2 di NASA Flight Research Center di Edwards Air Force Base mendapatkan registrasi dan penandaan fiktif NASA untuk diperlihatkan ke kalangan media.

Meski ditutupi, tak urung insiden ini membuat ketegangan menyelimuti saat-saat menjelang konfrensi Paris . Perdana Menteri Nikita Khrushchev menginformasikan kepada pers internasional bahwa sebuah pesawat mata-mata Amerika telah ditembak jatuh di wilayah udara Soviet, seraya mengeluarkan pernyataan, ""Kaum militer di Pentagon sepertinya tidak dapat menahan dorongan mereka untuk berperang."" Tak ketinggalan ia pamerkan bagian-bagian dari reruntukan pesawat yang ditemukan.

Ketegangan terus berlanjut ditambah dengan ancaman Khrushcev untuk membalas dengan mengarahkan sasaran ke pangkalan U-2 pada 15 Mei 1960. Ia juga mengancam akan mundur dari Konfrensi Paris . Hal ini tentu saja bisa melumpuhkan pembicaraan perdamaian. Pernyataan awal Presiden Eisenhower bahwa ia tidak mengetahui adanya pesawat dimaksud, sulit diterima dan Khrushchev secara terbuka mempertanyakan niat Amerika dalam proses perdamaian.

Sementara negosiasi tingkat tinggi dimainkan, Powers dibawa ke Moskwa dan ditahan di Markas Besar KGB di Dhzerinsky Square. Di penjara Lubyanka, Powers digiring masuk ke ruang interogasi. Sebagai ganti seragam penerbangnya, ia mendapat overall longgar tanpa ikat pinggang dan sepatu tanpa tali, untuk mencegahnya bunuh diri.

Hanya dalam beberapa jam setelah insiden, Powers diinterogasi secara ketat melalui penerjemah namun ia bertahan untuk tidak mengungkap informasi kamera maupun ketinggiannya secara spesifik. Powers bersikukuh bahwa ia hanya keluar jalur dan melewati Uni Soviet secara tidak sengaja. Namun ia ditembak jatuh di atas Sverdlovsk, lebih dari 1.300 mil melampaui perbatasan, dan penangkapnya menemukan bukti berharga dari dirinya dan reruntukan pesawatnya. Kartu jati diri yang dikeluarkan Departemen Pertahanan/Departemen Angkatan Udara, berbagai mata uang, pisau berburu, pistol berperedam kaliber 22, dan pin yang kelihatannya biasa, ditemukan dalam kantong Powers. Powers bahkan tak lupa mengingatkan penangkapnya untuk memperlakukan benda tersebut dengan hati-hati. Kemudian diketahui dalam pin tersebut tersimpan sebuah jarum beracun.

Selama interogasi, Powers berharap dengan mengakui yang mungkin sudah atau bisa diketahui Soviet, ia dapat menutupi rahasia terbesar: misi mengintai Prancis dan Inggris selama Krisis Suez, kinerja U-2 sebenarnya, keberhasilan pesawat mata-mata Amerika. Powers baru sadar betapa kurangnya pelatihan bagi pilot U-2 untuk menghadapi interogasi. Ia tidak lupa saran seorang perwira intelijen di kesatuannya Detasemen 10-10, ""Lebih baik kau katakan saja semua, toh, mereka tetap akan mengeluarkannya (semua informasi) darimu"".
Powers diadili atas kegiatan mata-mata pada 19 Agustus 1960, saat ulang tahun ke-31. Di pengadilan, Powers melakukan ""pengakuan sukarela"" dimana ia mengungkapkan bahwa ia ""meminta maaf dan sungguh-sungguh menyesal"" atas aksinya. Diputuskan bersalah atas kejahatan melawan rakyat Soviet, Powers menerima hukuman 10 tahun penjara. Dianggap sebagai kaki tangan CIA, dan bukan anggota militer, Powers tidak diperlakukan sebagai tawanan perang.

Pada awalnya Khrushchev meyakinkan dunia bahwa Powers sudah tewas dan memberi kesempatan pada Eisenhower untuk berbohong soal penerbangan U-2. Ketika Khrushcev membuka yang sebenarnya, tidak hanya mempermalukan Eisenhower tetapi juga menyakitkan Partai Republik dalam pemilu 1960.

Februari 1962, Presiden John F. Kennedy setuju untuk menukarkan mata-mata Rudolf Abel dengan Powers. Pertukaran kedua tahanan ini dilakukan di Jembatan Glienicke, Berlin 10 Februari 1962 dan menjadi pertukaran mata-mata Timur-Barat yang paling dramatis selama era Perang Dingin. Rudolf Abel, mata-mata Soviet yang penuh misteri ditangkap agen FBI setelah mempersiapkan jaringan red spy di New York akhir 50-an. Operasi pertukaran mata-mata ini menjadi awal dari sekian banyak pertukaran tahanan Timur-Barat yang dilakukan di Jembatan Glienicke selama 27 tahun berikutnya di Berlin.

Powers tidak memberikan detail program U-2 kepada Soviet tetapi tetap saja ia menerima sambutan dingin sekembalinya ke Amerika Serikat. Tidak hanya dituduh sebagai pembelot dan agen ganda, ia juga dikecam karena tidak melindungi pesawat revolusioner dengan menghancurkannya atau bunuh diri dengan racun. Meskipun oleh CIA ia dibersihkan dari tuduhan, Powers ditinggalkan oleh mantan-mantan bosnya di CIA. Mengetahui kondisi yang dilalui Powers saat beroperasi dan di penjara, Kelly Johnson menyewanya sebagai pilot uji dan menerbangkan U-2 untuk Lockheed hingga awal 1970. Ia kemudian mendapat pekerjaan sebagai pilot helikopter untuk stasiun televisi KNBC di Los Angeles. Saat menjalankan tugas pada 1 Agustus 1977, helikopter yang diterbangkannya jatuh hingga menewaskannya. Ia dimakamkan di seksi 11 Pemakaman Nasional Arlington dengan izin Presiden Amerika Serikat sesuai permohonan istrinya.

Duapuluh tiga tahun kemudian, 1 Mei 2000, Pejabat Amerika Serikat menganugerahkan keluarga Powers Medali Prisoner-of-War, medali penghargaan bergengsi bagi pengabdian ("Distinguished Flying Cross and the National Defense Service"). Penghargaan ini diserahkan dalam upara peringatan yang diadakan di Beale Air Force Base, bagian Utara Sacramento yang juga rumah bagi armada AS, U-2. Perayaan ini menandai 40 tahun insiden yang melibatkan Powers. Perayaan diakhiri dengan fly-by pesawat U-2.


</doc>
<doc id="12675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12675" title="Seismometer">
Seismometer

Seismometer (bahasa Yunani: "seismos": gempa bumi dan "metero": mengukur) adalah alat atau sensor getaran, yang biasanya dipergunakan untuk mendeteksi gempa bumi atau getaran pada permukaan tanah. Hasil rekaman dari alat ini disebut seismogram.

Prototip dari alat ini diperkenalkan pertama kali pada tahun 132 SM oleh matematikawan dari Dinasti Han yang bernama Chang Heng. Dengan alat ini orang pada masa tersebut bisa menentukan dari arah mana gempa bumi terjadi.

Dengan perkembangan teknologi dewasa ini maka kemampuan seismometer dapat ditingkatkan, sehingga bisa merekam getaran dalam jangkauan frekuensi yang cukup lebar. Alat seperti ini disebut seismometer broadband.

Seismograf adalah sebuah perangkat yang mengukur dan mencatat gempa bumi. Pada prinsipnya, seismograf terdiri dari gantungan pemberat dan ujung lancip seperti pensil. Dengan begitu, dapat diketahui kekuatan dan arah gempa lewat gambaran gerakan bumi yang dicatat dalam bentuk seismogram.

Seismograf memiliki instrumen sensitif yang dapat mendeteksi gelombang seismik yang dihasilkan oleh gempa bumi. Gelombang seismik yang terjadi selama gempa tergambar sebagai garis bergelombang pada seismogram. Seismologist mengukur garis-garis ini dan menghitung besaran gempa.

Dahulu, seismograf hanya dapat mendeteksi gerakan horizontal, tetapi saat ini seismograf sudah dapat merekam gerakan-gerakan vertikal dan lateral. Seismograf menggunakan dua gerakan mekanik dan elektromagnetik "seismographer". Kedua jenis gerakan mekanikal tersebut dapat mendeteksi baik gerakan vertikal maupun gerakan horizontal tergantung dari pendular yang digunakan apakah vertikal atau horizontal.

Seismograf modern menggunakan elektromagnetik "seismographer" untuk memindahkan volatilitas sistem kawat tarik ke suatu daerah magnetis. Peristiwa-peristiwa yang menimbulkan getaran kemudian dideteksi melalui spejlgalvanometer.
seismograf

Sebelum melakukan pengukuran seismeter perlu di kaji ketepatan ukurnya. Ada banyak cara dalam mengkalibrasi seismometer sebagai berikut:

Pada pertengahan abad ke-18, gempa bumi diukur dengan instrumen yang bernama seismokop. Seismokop adalah peralatan perekam gempa yang paling primitif. Seismokop terdiri dari sebuah kontainer sederhana berisi air atau air raksa. Ketika terjadi gempa, cairan tersebut akan bergerak naik-turun akibat getaran gempa yang terjadi.

Terobosan besar untuk pengukuran gempa bumi datang pada tahun 1920, ketika dua ilmuwan Amerika mengembangkan alat yang disebut "Wood-Anderson seismograf". Alat ini lebih sensitif dibandingkan seismograf yang ada pada masa itu, sehingga langsung banyak digunakan di seluruh dunia dan menjadi cikal bakal seismograf yang sekarang ada dan berkembang. Saat ini, seismograf banyak digunakan oleh Seismologist dalam mempelajari sesar dan gempa bumi.


Seismograf menggunakan dua klasifikasi yang berbeda untuk mengukur gelombang seismik yang dihasilkan gempa, yaitu besaran gempa dan intensitas gempa. Kedua klasifikasi pengukuran ini menggunakan skala pengukuran yang berbeda pula. Skala pengukuran gempa tersebut terdiri dari Skala Richter dan Skala Mercalli. Skala Richter digunakan untuk menggambarkan besaran gempa sedangkan Skala Mercalli digunakan untuk menunjukkan intensitas gempa, atau pengaruh gempa terhadap tanah, gedung, dan manusia.

Pada 1935, seorang Geophysics Amerika bernama Charles Francis Richter (1900-1985) bersama dengan Geophysics lain bernama Beno Gutenberg (1889-1960) mengembangkan skala yang pada prinsipnya dapat membandingkan semua seismogram sehingga mendapatkan gambaran tremors kekuatan yang serupa. Skala tersebut bernama Skala Richter dan sampai sekarang diakui sebagai standar umum skala kekuatan gempa.

Skala Richter dirancang dengan logaritma, yang berarti bahwa setiap langkah menunjukkan kekuatan yang 10 kali lebih hebat dari para pendahulunya. 5 Skala Richter menunjukkan benturan keras, yang 10 kali lebih kuat dari satu di 4 dan 100 kali lebih kuat dari satu di 3 Skala Richter. Perhitungan ini sering disebut sebagai Skala Richter terbuka, karena tidak beroperasi tanpa batas atas. Ukuran Skala Richter dapat dilihat pada tabel berikut:

Pada 1902, seorang Vulkanolog Italia bernama Giuseppe Mercalli (1850-1914) mengklasifikasi skala intensitas gempa bumi dan pengaruhnya terhadap manusia, bangunan (gedung), dan alam (tanah). Klasifikasi tersebut bernama Skala Mercalli yang ditentukan berdasarkan kerusakan akibat gempa dan wawancara kepada para korban, sehingga bersifat sangat subyektif. Oleh karena itu, pada tahun 1931 seorang ilmuwan dari Amerika memodifikasi Skala Mercalli ini dan sampai sekarang digunakan di banyak wilayah gempa. Klasifikasi intensitas gempa dengan Skala Mercalli dapat dilihat di tabel berikut:




</doc>
<doc id="12681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12681" title="Airbus A380">
Airbus A380

Airbus A380 yang diproduksi oleh Airbus S.A.S. adalah sebuah pesawat berbadan lebar dua tingkat, dengan empat mesin yang mampu memuat 850 penumpang dalam konfigurasi satu kelas atau 555 penumpang dalam konfigurasi tiga kelas. Pesawat ini melaksanakan penerbangan perdana pada 27 April 2005 dan telah memulai penerbangan komersial pada akhir tahun 2007 setelah ditunda beberapa kali. Pesawat ini juga merupakan pesawat komersial (pesawat penumpang) terbesar yang pernah dibuat (dijuluki "Superjumbo").

Saat pesawat pertama dibuat dan terbang mengangkasa ukuran pesawat terus dibuat semakin besar. Pada tahun 1950an Boeing memproduksi 707 yang besar. kemudian pada tahun 1970, Boeing memproduksi dan meluncurkan Boeing 747 yang berukuran lebih besar lagi. Tahun 2006, pesawat raksasa A380 baru mengangkasa.

Airbus A380 dikembangkan untuk mengatasi masalah yang semakin bertambah berkaitan dengan kepadatan dan sistem kontrol trafik udara yang mulai kesulitan dengan banyaknya jumlah pesawat. Pesawat yang pada awalnya dinamai A3XX kemudian dinamai menjadi A380 mengikuti program peluncuran resminya pada akhir 2000. Setelah mulai beroperasi, pesawat ini menjadi pesawat super jumbo-jet pertama yang mempuyai double-deck penuh seperti halnya competitor pertamanya Boeing 747. Walaupun banyak orang berpendapat bahwa industri pesawat terbang belum siap untuk pesawat raksasa seperti itu, tetapi Airbus yakin bahwa perusahaannya akan memperoleh keuntungan ketika pesawat ini semakin dibutuhkan pada 2020. Selanjutnya, Airbus menyatakan akan ada kebutuhan potensial untuk pesawat ini sekitar 1.200 pesawat penumpang dan 300 untuk model pengangkut.

Walaupun pesawat ini mempunyai ukuran yang sangat besar, A380 mengadopsi desain airliner konvensional dengan bodi pesawat silinder yang lebih lebar dari 747. A380 memakai sayap yang dipasang rendah pada bodinya dengan 4 mesin di sepanjang bentangan sayapnya. Roda pendaratannya terdiri dari 22 roda sehingga beban pada setiap roda sama dengan pada Boeing 747 dan 777. Desain ini membuat A380 cocok dengan hampir seluruh landasan pada pelabuhan udara besar. Akan tetapi, bentangan sayapnya yang sangat lebar membutuhkan “taxiways” yang lebih lebar sehingga dua A380 dapat berpapasan. Banyak bandar udara juga harus membuat jembatan “jetway” tambahan untuk mengakomodasi banyaknya penumpang, dan sistem penanganan bagasi juga harus diupgrade. Bandar udara yang baik pada jalur internasional menginvestasikan jutaan dolar untuk melakukan upgrade ini agar siap jika A380 mulai beroperasi. Akan tetapi, penundaan pendanaan akan menjadi masalah utama pada semua operator A380.

Layout internal pada A380 adalah untuk penumpang pada dua dek atas, sementara pada kargo pada dek bawah. Airbus juga menawarkan beberapa kompartemen kargo seperti toko, lounge atau bahkan kasino, walaupun maskapai penerbangan yang “economics minded” tidak suka dengan usulan semacam itu. Kokpit pesawat sangat similar dengan keluarga pesawat A330/A340 untuk memudahkan pelatihan pilot. Kokpit berada di antara dek paling atas dan dek utama dengan ketinggian yang sama dengan pesawat yang lebih kecil agar pilot mudah beradaptasi.

Dua model dasar yang saat ini dipasarkan adalah model pesawat penumpang A380-800 dengan tempat duduk sampai 555 dalam 3 kelas dan model pengangkut A380-800F. Model lain saat ini juga sedang dalam pertimbangan. Total 17 maskapai penerbangan sudah memesan sekitar 195 pesawat pada Februari 2008 dan seorang pangeran Saudi Arabia juga memesan sebuah model VIP.

Pesawat ini mempunyai mesin empat mesin buatan Rolls-Royce Trent-900 yang mampu memberikan daya dorong 36.280 kg atau empat mesin kipas turbo Engine Alliance GP 7200 (sebuah perusahaan patungan General Electric dengan Pratt & Whitney), dengan daya dorong 37.003 kg.

Pesawat A380 versi standar memiliki 854 kursi untuk penumpang, sementara A380-900 memiliki 1000 kursi untuk penumpang. di atas pesawat ini terdapat pusat pembelanjaan,tempat bermain anak-anak, dan fasilitas-fasilitas lainya (semua fasilitas ini disediakan sebagai opsi, tergantung pesanan maskapai).

Rancang bangun interior Airbus A380 berpenumpang 20 atau 60 orang berisikan peralatan lengkap kantor atau ruang tidur, kursi nyaman, "cocktail bar" atau ruang makan ("dining room") atau "relaxing zone" dengan TV yang memiliki ukuran layar superbesar.

Tenaga disediakan dengan pilihan mesin turbofan Rolls-Royce Trent atau Engine Alliance GP7200. Rolls-Royce Trent pada awalnya menang dalam kompetisi (dipesan lebih banyak oleh para pemesan A380) namun, Engine Alliance memulihkan penjualannya dan pada sekarang ini mesinnya mendapat setengah bagian pasar.

Airbus A380 diperlihatkan untuk pertama kalinya kepada publik pada Januari 2005. A380 melakukan penerbangan perdananya pada 27 April 2005 dari Blagnac Toulouse International Airport, Toulouse, Prancis pada 8:29 UTC dan kembali mendarat dengan selamat pada 12:22 UTC di bandara yang sama.

Airbus dan maskapai penerbangan yang akan menggunakan A380 menekankan kemampuan pesawat ini yang meningkatkan kenyamanan penumpang seperti kabin yang lebih luas dan berbagai fasilitas lain seperti bar, toko-toko, bahkan kasino seperti yang diumumkan oleh Virgin Atlantic.

Namun, melihat pengalaman Boeing 747 yang dahulu juga menjanjikan hal serupa, kelihatannya ruang yang lebih luas ini kemungkinan tidak akan dipakai untuk hal-hal seperti itu namun hanya akan dipakai untuk meningkatkan kapasitas pesawat dan menekan pengeluaran. Walau begitu, dengan perhitungan kapasitas 555 kursi, A380 seharusnya bisa menghadirkan kabin kelas ekonomi yang lebih luas.

Bandara juga memerlukan modifikasi pada terminalnya untuk dapat mengakomodasi naik turunnya penumpang yang lebih banyak. "Gate" 2 tingkat juga bisa diharapkan untuk meningkatkan efisiensi.

Opini publik saat pertama kali disajikan Airbus A380 adalah kekaguman akan ukurannya yang sangat besar dibandingkan B747 apalagi setelah melihat bahwa A380 benar-benar memiliki 2 tingkat dari depan sampai belakang.

Walau demikian, banyak juga yang mencemaskan akan terjadi kepadatan di bandara dan fasilitas-fasilitasnya termasuk saat mengambil bagasi di mana saat penumpang semakin banyak, jumlah bagasi yang diangkut akan meningkat.

Saat ini, sekitar 15 maskapai penerbangan sudah memesan pesawat A380 ini dengan total 154 order. Pemesanan tertinggi dilakukan oleh Emirates sejumlah 41 buah. Maskapai lain yang juga memesan A380 ini antara lain Lufthansa, Qantas, Singapore Airlines,Korean Air, China Southern Airlines, Air France, dan Malaysia Airlines. Airbus sendiri juga menawarkan tipe ini kepada Garuda Indonesia. Pihak Garuda mengatakan sedang mengkaji tawaran ini, terutama mengingat kebutuhan Garuda akan pesawat berpenumpang banyak untuk melayani penerbangan Haji
. Airbus sendiri menyatakan bisa memenuhi pesanan 4 buah per bulan.

Penerbangan komersial pertama sudah digembar-gemborkan oleh Singapore Airlines yang sudah mempromosikan bahwa mereka akan menjadi maskapai pertama yang menggunakan A380 untuk rute London dan Sydney dari Singapura yang dijadwalkan dimulai pada akhir Oktober 2007.

Pada tahun 2006, Airbus A380 telah menjalani 18 hari tur keliling dunia ("route-proving") menuju beberapa kota besar di dunia. Route-proving untuk tahun 2006 terbagi atas empat rute, yaitu:

Airbus A380 juga melakukan "route-proving" kedua pada tahun 2007 selama 12 hari dengan menggunakan nama Lufthansa. "Route-proving" untuk tahun 2007 terbagi atas tiga rute, yaitu:


Airbus baru ini akan dijual dalam dua versi:
Airbus akan menambah satu tipe untuk A380 (lebih panjang dari seri -800(79.4–73 m or 260–240 ft).) yakni A380-900. Di mana pesawat ini mampu menampung 650 hingga 900 orang penumpang. Jika dibandingkan dengan A380-800 yang mampu menampung 800 orang penumpang tipe ini mampu memuat 200 orang penumpang lebih banyak. Bulan Mei 2010, Airbus mengumumkan penundaan produksi varian ini. Maskapai yang tertarik membelinya antara lain Virgin Atlantic Airways dan Emirates.
Saat ini banyak maskapai penerbangan yang memiliki armada A380 yang memesan pesawat terbang penumpang terbesar di dunia ini.
Untuk mengantisipasi masalah yang besar, pihak bandara Internasional sudah memodifikasi "airbridge" atau "garbarata"nya menjadi 2 tingkat.

Airbus A380 telah mengalami 1 insiden terhitung sejak Februari 2011.
Pesawat Airbus A380 milik maskapai Qantas dengan rute/jurusan Singapura-Sydney (QF32) (pesawat ini dinamai "Nancy-Bird Walton") mengalami kejadian mesin no. 2 yang meledak (mengalami kerusakan) di atas kota Batam, Indonesia. Pesawat ini mendarat darurat di bandara Changi, Singapura. Pesawat ini membawa 433 penumpang dan 26 awak. Tidak ada korban jiwa dalam peristiwa ini. Menurut CEO Qantas Airways, Qantas akan memberhentikan sementara pengoperasian Airbus A380 untuk memeriksa mesin pesawat Airbus tersebut. Mesin yang bermasalah tersebut adalah Rolls-Royce Trent 900. Investigator menyatakan penyebabnya adalah kebocoran oli mesin, diduga akibat cacat produksi..



</doc>
<doc id="12684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12684" title="Mossad">
Mossad

Ha-Mossad le-Modiin ule-Tafkidim Meyuhadim (Ibrani: המוסד למודיעין ולתפקידים מיוחדים, "Institut Intelijen dan Operasi Khusus"; ') adalah dinas rahasia Israel dan sering disingkat sebagai Mossad. Operasinya terutama mengawasi bangsa-bangsa dan organisasi Arab di seluruh dunia.

Mossad merupakan dinas intelijen yang dianggap momok bagi dunia Arab. Sepak terjangnya dalam mengacak-acak sejumlah negeri membuatnya diakui sebagai salah satu dinas intelijen terbaik dan tersukses di dunia. Lembaga ini bertanggung jawab untuk intelijen, misi penyamaran, dan kontra teroris. Mossad juga bertanggung jawab atas pemindahan warga Yahudi keluar dari Suriah, Iran, dan Ethiopia. Agen-agennya aktif dalam pembentukan sejumlah negara komunis di Barat dan PBB.

Mossad dibentuk Perdana Menteri Israel David ben Gurion pada 1 April 1951, selain intelijen militer dan kontra intelijen (Shin Bet). Pada pembetukannya, ia berkata bahwa tujuan Mossad ialah, "Untuk negara kita yang sejak berdirinya telah berada di bawah ancaman musuh-musuhnya. Konstitusi intelijen ialah garis terdepan pertahanan...Kita harus belajar dengan baik cara untuk mengetahui apa yang sedang terjadi di sekeliling kita."

Mossad berkantor pusat di Tel Aviv. Pada 1980-an, personilnya diperkirakan berjumlah 1500-2000 orang. Secara tradisional, direkturnya dirahasiakan, tetapi pada Maret 1996, pemerintah Israel mengumumkan pada publik MayJen Danny Yatom sebagai direktur menggantikan Shabtai Shavit yang dipecat awal 1996.

Diduga Mossad bertanggung jawab atas sejumlah operasi intelijen di dunia, khususnya yang terjadi di seputar konflik TimTeng. Mereka telah menempatkan umat bangsa Arab sebagai ancaman utama Israel. Mereka memiliki klab malam di Libanon, the Star, yang kerap menjadi ajang pertemuan para agennya.

Sepanjang 1970-an, Mossad membunuh anggota PLO yang terlibat peristiwa September Hitam yang menewaskan sejumlah atlet Israel pada Olimpiade di München, Jerman. Mossad juga yang menghancurkan kantor PLO di Tunis, Tunisia pada April 1988, dan membunuh salah satu pejabat pentingnya Abu Jihad.

Pada Maret 1990 agen Mossad kembali beraksi. Kini korbannya ialah ilmuwan Kanada Gerald Bull yang merancang senjata super untuk Irak. Ia dibunuh di apartemennya di Brussel, Belgia. Pembunuhan ini sukses menghentikan proyek pembuatan senjata itu.

Mossad dianggap salah satu dinas intelijen yang paling sukses di dunia. Namun dinas rahasia ini pernah pula beberapa kali melakukan kesalahan-kesalan besar. Antara lain mereka pernah membunuh orang secara tidak sengaja yaitu, Ahmed Bouchiki di Lillehammer Norwegia pada tahun 1973 yang dikira Ali Hassan Salameh, salah seorang aktivis Palestina yang memimpin Gerakan September Hitam dan menyulik serta membunuh kontingen Olimpis Israel di München pada tahun 1972. Yang paling fatal dan memalukan ialah kegagalannya mencegah pembunuhan PM Israel Yitzhak Rabin. Para agennya kecolongan saat warga Yahudi Ortodoks, Yigal Amir membawa senjata dan menembak Rabin. Hal ini memaksa pemerintahan Israel memecat direktur Mossad Shabtai Shavit dan digantikan MayJen Danny Yatom.





</doc>
<doc id="12685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12685" title="Charles Richter">
Charles Richter

Richter, Charles Francis () Adalah ahli seismologi dari Amerika Serikat. Lahir di Hamilton, Ohio, menyelesaikan S3 nya di Institute Teknologi Kalifornia pada tahun 1928.

Dia mula-mula bekerja pada Institut Carnegie (1927-1936) sebelum akhirnya diterima di Institut Teknologi Kalifornia tempat dia belajar dulu. Ia diangkat menjadi professor pada bidang seismologi pada tahun 1952.

Richter mengembangkan skala untuk mengukur kekuatan gempa bumi pada tahun 1935 yang dikenal sebagai Skala Richter. Skala untuk mengukur kekuatan gempa telah diperkenalkan terlebih dahulu oleh pendahulunya de Rossi pada tahun 1880-an dan Giuseppe Mercalli pada tahun 1902, namun keduanya masih menggunakan skala kualitatif berdasarkan tingkat kerusakan bangunan setelah terjadi gempa bumi. Tentu saja ini hanya bisa diterapkan di tempat yang ada bangunannya dan sangat tergantung dari jenis material pembuat bangunannya.

Pada tahun 1954 Richter dan Gutenberg mengarang satu buku acuan dalam bidang seismologi berjudul, "Seismicity of the Earth".


</doc>
<doc id="12687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12687" title="Kerak bumi">
Kerak bumi

Kerak Bumi adalah lapisan terluar Bumi yang terbagi menjadi dua kategori, yaitu kerak samudra dan kerak benua. Kerak samudra mempunyai ketebalan sekitar 5-10 km sedangkan kerak benua mempunyai ketebalan sekitar 20-70 km. Penyusun kerak samudra yang utama adalah batuan basalt, sedangkan batuan penyusun kerak benua yang utama adalah granit, yang tidak sepadat batuan basalt. Kerak Bumi dan sebagian mantel luar Bumi membentuk lapisan litosfer dengan ketebalan total kurang lebih 80 km.

Dalam Geologi, kerak merupakan lapisan padat terluar dari suatu planet kebumian, planet katai, atau satelit alami yang sebagian besar material pembentuknya adalah silikat. Kerak dibedakan dengan mantel dibawahnya melalui susunan kimianya, tetapi dalam kerak yang terdapat di satelit-satelit es yang berjarak jauh dari Matahari, kerak dan mantel dibedakan melalui wujud materinya (kerak padat vs mantel cair).

Kerak di permukaan suatu planet biasanya terbentuk melalui proses pembekuan batuan, dan dapat dipengaruhi oleh peristiwa alam seperi erosi, tabrakan antar benda langit, aktivitas vulkanik, atau pengendapan lapisan (sedimentasi). Dikarenakan Bumi memiliki Samudra yang tidak ditemukan di planet lain, kerak di Bumi dibedakan menjadi dua jenis yaitu kerak samudra dan kerak benua, dimana kedua kerak ini memiliki susunan kimiawi serta proses pembentukan yang berbeda.

Suhu kerak meningkat seiring kedalamannya. Pada batas terbawahnya temperatur kerak menyentuh angka 200-400C. Kerak dan bagian mantel yang relatif padat membentuk lapisan litosfer. Karena konveksi pada mantel bagian atas dan astenosfer, litosfer dipecah menjadi lempeng tektonik yang bergerak. Temperatur meningkat 30C setiap km, tetapi gradien panas Bumi akan semakin rendah pada lapisan kerak yang lebih dalam.

Unsur-unsur kimia utama pembentuk kerak Bumi adalah: Oksigen (O) (46,6%), Silikon (Si) (27,7%), Aluminium (Al) (8,1%), Besi (Fe) (5,0%), Kalsium (Ca) (3,6%), Natrium (Na) (2,8%), Kalium (K) (2,6%), Magnesium (Mg) (2,1%).

Para ahli dapat merekonstruksi lapisan-lapisan yang ada di bawah permukaan Bumi berdasarkan analisis yang dilakukan terhadap seismogram yang direkam oleh stasiun pencatat gempa yang ada di seluruh dunia.

Kerak Bumi purba sangat tipis, dan mungkin mengalami proses daur ulang oleh lempengan tektonik yang jauh lebih aktif dari saat ini dan dihancurkan beberapa kali oleh tabrakan asteroid, yang dulu sangat umum terjadi pada masa awal terbentuknya tata surya. Usia tertua dari kerak samudra saat ini adalah 200 juta, tetapi kerak benua memiliki lapisan yang jauh lebih tua. Lapisan kerak benua tertua yang diketahui saat ini adalah berusia 3,7 hingga 4,28 miliar tahun dan ditemukan di Narryer Gneiss Terrane di Barat Australia dan di Acasta Gneiss, Kanada.

Pembentukan kerak benua dihubungkan dengan periode "orogeny" intensif. Periode ini berhubungan dengan pembentukan super benua seperti Rodinia, Pangaea, dan Gondwana.




</doc>
<doc id="12688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12688" title="Algorisma">
Algorisma

Algorisma adalah sebutan untuk sistem desimal Indo-Arab untuk penulisan bilangan, di mana simbol (angka 0-9) digunakan untuk mendeskripsikan nilai dengan menggunakan sistem nilai-tempat (notasi posisi), di mana setiap simbol berbobot 10 kali lipat dibandingkan simbol yang berada di sebelah kanannya.

Sistem ini pertama kali diciptakan di India pada abad ke-6, dan kemudian berkembang penggunaannya di dunia Islam. Matematikawan muslim berkontribusi banyak kepada sistem ini (termasuk mengenalkan konsep bilangan pecahan, dengan menggunakan titik desimal, dan bentuk tertulis Eropa untuk angka yang disebut sebagai sistem bilangan Arab diturunkan dari sistem bilangan "ghubar" yang digunakan di Afrika Barat Laut dan Spanyol.

Kata "algorism" berasal dari nama al-Khwarizmi, seorang matematikawan di awal abad ke-9. Nama tersebut juga menjadi asal kata algoritme.


</doc>
<doc id="12689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12689" title="Angin surya">
Angin surya

Angin surya adalah suatu aliran partikel bermuatan (yakni plasma) yang menyebar ke segala arah dari atmosfer terluar matahari yang dikenal dengan korona. Kecepatan alirnya sekitar 400 km/dt, dengan waktu tempuh dari Matahari ke bumi selama 4-5 hari.

Angin surya tersusun terutama oleh elektron ber-energi tinggi dan proton (sekitar 500 keV), yang mampu melepaskan diri dari gravitasi sebuah bintang karena energi termal nya yang sangat tinggi.

Banyak fenomena yang diakibatkan oleh angin surya, termasuk badai geomagnetik, aurora (cahaya utara), sebagai penyebab mengapa arah ekor komet selalu menjauhi Matahari, serta formasi bintang-bintang jauh.


</doc>
<doc id="12691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12691" title="Aurora">
Aurora

Aurora adalah fenomena alam yang menyerupai pancaran cahaya yang menyala-nyala pada lapisan ionosfer dari sebuah planet sebagai akibat adanya interaksi antara medan magnetik yang dimiliki planet tersebut dengan partikel bermuatan yang dipancarkan oleh Matahari (angin surya).

Di bumi, aurora terjadi di daerah di sekitar kutub Utara dan kutub Selatan magnetiknya. Aurora yang terjadi di daerah sebelah Utara dikenal dengan nama Aurora Borealis (IPA ), yang dinamai bersempena Dewi Fajar Rom, Aurora, dan nama Yunani untuk angin utara, Boreas. Ini karena di Eropa, aurora sering terlihat kemerah-merahan di ufuk utara seolah-olah Matahari akan terbit dari arah tersebut. Aurora borealis selalu terjadi di antara September dan Oktober dan Maret dan April. Fenomena aurora di sebelah Selatan yang dikenal dengan Aurora Australis mempunyai sifat-sifat yang serupa.Tapi kadang-kadang aurora muncul di puncak gunung di iklim tropis.

Beberapa hal penting yang berkaitan dengan terbentuknya aurora yaitu:
Fenomena aurora ini terkait dengan selubung medan magnet atau magnetosfer Bumi dan aktivitas kemunculan bahaya dari Matahari. Semakin kuat dan lama cahaya aurora, dapat diperkirakan semakin kuat gangguan dari Matahari yang dikenal sebagai badai matahari ( solar storm). Badai Matahari adalah siklus kegiatan peledakan dahsyat dari masa puncak kegiatan bintik matahari ( sunspot ), biasanya setiap 11 tahun akan memasuki periode aktivitas badai matahari. Sedangkan gangguannya yang terjadi pada medan magnet Bumi, dinamakan badai magnet (magnetic storm). Perubahan medan magnet yang mendadak tersebut menyebabkan partikel bermuatan yang ada di atmosfer meningkat atau berubah arah (misalnya di lapisan ionosfer). Aurora juga bisa muncul bila terjadi fenomena lanjutan pada magnetosfer yang dikenal sebagai magnetic sub-storm. Peristiwa ini memunculkan aurora oval di kutub-kutub Bumi yang simetri satu sama lain. Meski fenomena ini telah diduga oleh para ahli sejak lama, bukti observasi baru diperoleh pada tahun 2001 melalui pengamatan satelit NASA.

Peranan medan magnet yang besar pada terjadinya aurora menyebabkan aurora paling sering terjadi di daerah di sekitar kutub utara dan kutub selatan magnetiknya, dan sangat jarang terjadi di daerah katulistiwa. Aurora yang terkenal adalah Aurora Borealis(di kutub utara) dan Aurora Australis (di kutub selatan)

Aurora borealis paling sering disaksikan di Fairbanks, Alaska, dan beberapa lokasi di Kanada Timur, Islandia dan Skandinavia Utara. Aurora australis paling jarang terlihat karena aurora ini biasanya justru terlihat terang di daerah yang jarang penduduknya. Aurora australis biasanya sering terlihat di Australia pada siklus 11 tahun aktivitas titik matahari. Titik-titik matahari maksimum berlangsung pada tahun 2000.Aurora Australis pernah terlihat di Tasmania.

Selain lokasi, cuaca dan polusi, cahaya juga mempengaruhi kualitas aurora. Di Alaska, waktu terbaik untuk melihat aurora adalah pada bulan-bulan Maret dan September hingga Oktober akhir. Saat itu langit dalam keadaan gelap dan cuacanya sangat cerah. Saat musim panas, langit malam tidak terlalu gelap. Sebaliknya pada musim dingin, udara menjadi terlalu dingin sehingga mengganggu kenyamanan orang-orang yang ingin mengamatinya.Aurora muncul dalam berbagai bentuk yang berbeda. Penampakannya berubah-ubah, Tahap paling indah adalah pada tengah malam. Aurora juga membentuk pita-pita cahaya dengan berbagai warna, biasanya berwarna hijau, kuning, biru atau merah tua.Warna-warna yang dihasilkan disebabkan benturan partikel dan molekul atau atom yang berbeda.Warna yang terlihat bergantung pada ketinggian dan jenis molekul yang ada di atmosfer. Elektron berenergi tinggi dan proton bergerak ke bawah menuju medan magnet bumi dan bertumbukan di atmosfer yang kebanyakan mengandung atom-atom oksigen dan nitrogen. Hasil dari tumbukan tersebut adalah atom-atom dan molekul-molekul yang ada di atmosfer tereksitasi ke tingkatan energi yang lebih tinggi. Warna-warna yang kita lihat pada aurora bergantung pada gas di atmosfer yang bertumbukan dengan partikel bermuatan yang dibawa oleh angin matahari.

Terdapat dua gas utama yang ada di atmosfer yang paling berpengaruh pada pembentukan cahaya aurora:




</doc>
<doc id="12692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12692" title="Korona">
Korona

Korona adalah bagian paling luar dari atmosfer matahari yang dicirikan oleh rendahnya massa jenis dan tingginya temperatur (> 1.0E+06 K). Korona tidak terlihat secara langsung dari bumi, kecuali pada saat terjadinya gerhana Matahari total atau dengan bantuan teleskop dengan presisi.



</doc>
<doc id="12693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12693" title="Piramida Guimar">
Piramida Guimar

Piramida Güímar terletak di Desa Güímar di pantai timur Pulau Tenerife, Kepulauan Canaria, Spanyol, yang masih misterius bagi para arkeolog. Istilah ini mencakup enam piramida tangga dengan dasar persegi, mirip dengan piramida yang dibangun bangsa Maya dan Aztec di Meksiko.

Cukup lama diyakini bahwa piramida-piramida ini dibuat oleh petani pribumi yang menemukan batu-batu selagi membajak lalu menumpuknya di sisi ladang. Dulu ini biasa dilakukan di Kepulauan Canaria. Menurut keterangan dari penduduk setempat dan dari gambar-gambar tua, piramida seperti ini terdapat di berbagai tempat di pulau ini, tetapi diruntuhkan karena tak bermanfaat, lalu digunakan sebagai bahan bangunan yang murah. Di Güímar sendiri, tadinya terdapat sembilan piramida, yang sekarang hanya tersisa enam.

Pada 1991 peneliti terkenal Thor Heyerdahl mempelajari piramida-piramida ini dan menemukan bahwa mereka tak mungkin hanya tumpukan batu yang acak. Misalnya, batu-batu pada sudut piramid menunjukkan tanda-tanda jelas telah ditangani manusia, dan tanahnya diratakan dahulu sebelum piramida dibangun. Materinya bukan batu dari daerah sekelilingnya, melainkan batu lava. Heyerdahl juga menemukan orientasi astronomisnya. Pada hari solstis musim panas, matahari terlihat terbenam dua kali dari pelataran piramida terbesar; matahari tenggelam di balik puncak gunung tinggi, muncul lagi, lalu terbenam di balik gunung berikutnya. Semua piramida memiliki tangga di sisi barat, dan dari situ kita dapat melihat matahari terbit pada pagi solstis musim dingin.
Heyedar tak berhasil mengetahui usia piramida itu atau siapa yang membangunnya. Namun, kaum Guanche pernah tinggal di dalam gua di bawah salah satu piramida itu. Hingga ditaklukkan bangsa Spanyol pada akhir abad ke-15, Güímar adalah tempat tinggal salah satu dari sepuluh "mencey" (raja) Tenerife. Cukup mencengangkan bahwa, menurut laporan Plinius si Tetua, Kepulauan Canaria tak berpenghuni pada masa Hanno sang Navigator (c. 600 SM), tetapi memiliki reruntuhan bangunan besar-besar.

Asal usul bangsa Guanche tidaklah jelas. Perjalanan dari Kepulauan Canaria dari pantai benua di Maroko selatan itu sulit ditempuh karena arus lautnya, tetapi lebih mudah dicapai dari wilayah Eropa dan Mediterania.

Heyerdahl mengemukakan teori bahwa Kepulauan Canaria adalah basis pelayaran kuno antara benua Amerika dan wilayah Mediterania. Rute tercepat antara kedua tempat ini memang melewati Kepulauan Canaria; tempat ini juga digunakan oleh Christopher Columbus. Pada 1970 Heyerdahl sudah menunjukkan bahwa pelayaran antara Afrika Utara dan Kepulauan Karibia mungkin dilakukan dengan metode purba; ia pernah berlayar dari Maroko ke Barbados dengan perahu papirus "Ra II".

Pada 1998 wilayah piramida Güímar seluas 65.000 meter persegi ini dibuka untuk umum sebagai taman etnologi. Heyerdahl didukung secara finansial oleh pemiliki kapal berbangsa Norwegia, Fred Olsen, yang tinggal di Tenerife. Sebuah pusat informasi mengakrabkan pengunjung dengan eskpedisi dan teori Heyerdahl tentang piramida-piramida tersebut. Dua paviliun menampilkan pameran tentang Heyerdahl dan perahunya, serta reproduksi "Ra II" dalam ukuran sesungguhnya.



</doc>
<doc id="12699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12699" title="Solusi Akhir">
Solusi Akhir

"Solusi Akhir" dari "Persoalan Yahudi" (Jerman:'Die Endlösung der Judenfrage') merupakan rencana Nazi Jerman untuk melakukan genosida secara sistematis terhadap populasi kaum Yahudi Eropa selama Perang Dunia II. Istilah tersebut didengungkan oleh Adolf Eichmann seorang pejabat tinggi Nazi yang menjadi pengelola kampanye genosida tersebut. Sesudah perang Eichmann ditangkap dan diadili oleh pemerintahan Israel tahun 1961-1962 dan dihukum mati.

Pembunuhan massal terhadap lebih dari 1 juta kaum Yahudi sebenarnya telah terjadi jauh sebelum Endlösung dilaksanakan sepenuhnya pada tahun 1942 tetapi pelaksanaan Endlösung merupakan suatu kebijakan untuk memusnahkan seluruh kaum Yahudi dengan membangun kamp konsentrasi untuk dijadikan "kamp kematian" dan menciptakan suatu "industri pembantaian massal" terhadap kaum Yahudi secara sungguh-sungguh.

Keputusan untuk melakukan pembunuhan secara sistematis terhadap kaum Yahudi Eropa telah diputuskan pada Konferensi Wannsee di Berlin yang dilaksanakan pada tanggal 20 Januari 1942. Selama berlangsungnya konferensi tersebut, dilakukan diskusi oleh sekelompok perwira Nazi Jerman untuk memutuskan "Solusi akhir atas persoalan Yahudi" (""Endlösung der Judenfrage""). Catatan rapat dan berita acara rapat ini ditemukan oleh tentara sekutu pada akhir peperangan dan dijadikan alat bukti pada Peradilan Nuremberg. Pada musim semi 1942, Operasi Reinhard memulai pelaksanaan pembunuhan sistematis terhadap kaum Yahudi ini walaupun ratusan ribu dari kaum Yahudi ini telah dibunuh oleh para pasukan pembunuh dan penyerbuan massal.
Pada pidatonya tanggal 6 Oktober 1943 di Konferensi Posen, Heinrich Himmler untuk pertama kalinya menjelaskan secara resmi kepada seluruh pimpinan kerajaan Jerman ("Deutsches Reich") secara terus terang dan dengan bahasa yang kejam tentang apa itu arti sesungguhnya dari "Endlösung".

Lihat : Holocaust

Pada awal masa Perang Dunia II sepanjang pidatonya pada tanggal 30 Januari 1930 ( dalam peringatan enam tahun berkuasanya Hitler), Hitler tampaknya telah ""meramalkan"" bakal terjadinya Holocaust dari kaum Yahudi Eropa sewaktu ia mengatakan : " Hari ini saya sekali lagi saya meramalkan bahwa apabila para ahli keuangan internasional Yahudi baik di dalam maupun di luar Eropa telah berhasil menjerumuskan bangsa-bangsa kedalam perang dunia, maka sebagai akibatnya tidak akan ada komunisasi di dunia dan ini merupakan kemenangan kaum Yahudi, tetapi ini merupakan pemusnahan ras Yahudi di Eropa! 

Masih terdapat perdebatan di antara para sejarawan mengenai kapan tepatnya keputusan untuk pemusnahan populasi kaum Yahudi Eropa ini dibuat oleh para pemimpin Jerman. Akhirnya menjadi konsensus (kesepakatan) bahwa konsep "Endlösung" ini timbul secara berangsur-angsur antara musin panas dan musim semi pada tahun 1941.
Christopher Browning seorang sejarawan terkemuka tentang Holocaust menyatakan bahwa keputusan untuk pemusnahan kaum Yahudi Eropa ini sesungguhnya terdiri dari 2 keputusan, satu keputusan dibuat pada tahun 1941 untuk membunuh kaum Yahudi Rusia ( pembunuhan massal oleh Einsatzgruppen telah dimulai pada saat musim panas pada tahun 1941), dan keputusan kedua dibuat pada bulan Oktober 1941 untuk memusnahkan kaum Yahudi Eropa. Cukup banyak bukti yang mendukung pernyataan ini, misalnya pada 31 Juli 1941, berdasarkan instruksi Adolf Hitler, perwira Nazi Hermann Göring memerintahkan jenderal SS Reinhard Heydrich untuk "melakukan segala suatu persiapan menyangkut organisasi, keuangan dan hal-hal material untuk suatu solusi total ("Gesamtlösung") atas pertanyaan Yahudi pada daerah kekuasaan Jerman. Dikatakannya sebagai berikut : " Saya menginstruksikan kalian untuk selanjutnya menyerahkan laporan kepada saya suatu rencana menyeluruh dari hal-hal administratif dan keuangan untuk melaksanakan keinginan berupa solusi terakhir ("Endlösung") atas pertanyaan Yahudi." 

Christian Gerlach memiliki argumen lain tentang waktu tersebut, ia menyatakan bahwa keputusan dibuat oleh Hitler pada tanggal 12 Desember 1941 sewaktu melaksanakan pertemuan Partai Nazi ("Reichsleiter")dan pemimpin wilayah Gauleiter )
Pada catatan harian Joseph Goebbels yang dibuat sehari setelah pidato Hitler, ia menuliskan sebagai berikut: Atas pertanyaan Yahudi, Hitler telah memutuskan untuk membersihkan meja. Ia memperingatkan kaum Yahudi bahwa apabila mereka menyebabkan meletusnya perang dunia lagi maka itu akan membawa mereka kepada kehancurannya sendiri. Itu adalah bukan ucapan kosong. Sekarang perang dunia telah meletus lagi. Pemusnahan kaum Yahudi haruslah menjadi konsekwensinya. Dalam hal ini kita tidak boleh berlaku sentimental. Bukan kita yang harus menaruh simpati terhadap kaum Yahudi. Kita harus menaruh simpati terhadap rakyat kita sendiri yaitu rakyat Jerman. Apabila rakyat Jerman harus mengorbankan 160.000 korban pada serangan di timur, maka yang bertanggung jawab atas konflik berdarah ini harus membayarnya dengan nyawa mereka.

Setelah keputusan ini maka rencana untuk melaksanakan Endlösung mulai dibuat. Contohnya, pada tanggal 16 Desember, saat dilangsungkannya pertemuan para pejabat dari pemerintahan Jerman, Hans Frank merujuk pada pidato Hitler sewaktu ia menjelaskan mengenai rencana pembasmian kaum Yahudi.

Albert Speer, seorang arsitek, pengarang dan pejabat tinggi pemerintahan Jerman dalam kesaksiannya di bawah sumpah pada bulan Juni 1977, menyatakan sebagai berikut :Saya hadir pada sesi "Reichstag" pada tanggal 30 Januari 1939 sewaktu Hitler menjamin bahwa apabila terjadi perang lagi, maka yang akan terbasmi adalah Yahudi dan bukannya Jerman. Kalimat ini diucapkan dengan penuh keyakinan yang membuat saya tidak pernah ragu bahwa maksud tersebut akan dilaksanakan.

Pertama-tama sebuah rencana yang tidak jelas dibuat oleh Nazi Jerman untuk mendeportasi seluruh kaum Yahudi Eropa ke Madagaskar. Adolf Eichmann secara khusus mendukung rencana ini sebelum dilangsungkannya Konferensi Wannsee pada tahun 1942 yang menghasilkan rencana terinci ""Endlösung"". Kepala SS, Heinrich Himmler menyatakan bahwa " bagaimanapun kejamnya dan tragisnya kasus yang terjadi pada masing-masing orang, metode ini adalah tetap merupakan metode yang terlembut dan terbaik, apabila ada seseorang yang menentang metode dari pemusnahan secara fisik orang itu maka ia bukan orang Jerman.
Semula direncanakan bahwa setelah Inggris menyerah kalah maka angkatan laut Inggris akan digunakan guna melaksanakan Rencana Madagaskar ini, namun ternyata Inggris tidak menyerah kalah sebagaimana yang diharapkan dan rencana ini ditunda.

Pada tanggal 1 November 1941, kamp pemusnahan yang pertama dibangun di Belzec, lalu di Sobibor, Treblinka, Chełmno dan di Majdanek, lalu terakhir di Auschwitz-Birkenau. Eksekusi massal terhadap kaum Yahudi ini dilakukan pada awal tahun 1942.





</doc>
<doc id="12700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12700" title="Konferensi Wannsee">
Konferensi Wannsee

Konferensi Wannsee adalah sebuah pertemuan dari para pejabat senior Nazi yang diadakan pada 20 Januari 1942 di vila Wannsee di pinggiran kota Berlin, Jerman.
Tujuan dari diadakannya konferensi ini adalah untuk untuk memberikan informasi kepada para pejabat senior Nazi dan pejabat senior pemerintahan mengenai rencana Solusi Akhir terhadap masalah kaum Yahudi yang merupakan pembunuhan terhadap lebih dari 11 juta kaum Yahudi di Eropa yang merupakan suatu proses yang dikenal dengan istilah Holocaust.
Pada konferensi ini diputuskan untuk melenyapkan kaum Yahudi dari benua Eropa dengan "solusi terakhir" mereka.

Keberhasilan spektakular Jerman pada minggu pertama dari invasi mereka ke Uni Sovyet dengan suatu operasi militer dengan sandi "Operasi Barbarossa" telah meningkatkan kegembiraan yang berlebihan di antara kalangan para pemimpin Nazi dan mengarahkan mereka kepada pandangan yang radikal mengenai Solusi Akhir dari persoalan Yahudi, suatu persoalan yang menjadi lebih penting dengan adanya kemungkinan akan adanya empat juta kaum Yahudi dari wilayah barat Uni Sovyet yang akan berada dibawah pengawasan mereka.

Pada tanggal 16 Juli 1941, Hitler menyelenggarakan pertemuan para menteri termasuk Hermann Göring, di mana mereka membicarakan mengenai administrasi dari wilayah Sovyet yang telah dikuasai Jerman. Hotler mengatakan bahwa wilayah Sovyet disebelah barat pegunungan Ural akan menjadi Taman Eden Jerman dan untuk itu wilayah yang sangat luas ini harus "ditenteramkan" secepat mungkin dan ini hanya akan dapat dilakukan dengan menembak siapa saja yang menentak kita.

Letnan Kepala Hermann Göring dan Kepala SS Heinrich Himmler, pada saat itu juga membawa berita acara rapat ini beserta komentar Hitler (banyak di antaranya yang tidak terekam, namun dinyatakan secara tegas dalam persidangan setelah perang usai) sebagai suatu perintah untuk melaksanakan suatu proses yang lebih radikal terhadap "Solusi Akhir permasalahan Yahudi" ("solution to the Jewish question"), yang menghasilkan pemusnahan menyeluruh terhadap kaum Yahudi diseluruh wilayah yang dikuasai Jerman. Pada tanggal 31 Juli 1941, Göring memberikan perintah tertulis kepada kepala grup SS Reinhard Heydrich dan kepala dari Kantor Keamanan Reich (Reich Main Security Office) (RSHA) untuk melakukan segala suatu persiapan yang diperlukan guna melaksanakan "Solusi Akhir" atas permasalahan kaum Yahudi diseluruh wilayah yang dikuasai Jerman; dan melakukan koordinasi atas partisipasi dari seluruh organisasi pemerintahan di mana kerjasama mereka amat dibutuhkan serta membuat suatu konsep yang menyeluruh atas rencana "Solusi Akhir" atas permasalahan kaum Yahudi ini.

Göring pada saat itu adalah merupakan orang kedua dalam rezim Nazi, yang barusan ditunjuk sebaga pengganti Hitler . Rudolf Lange, seorang komandan dari "Einsatzkommando 2" di Latvia, menuliskan bahwa perintahnya merupakan suatu solusi yang radikal terhadap masalah Yahudi yaitu dengan cara membasmi semua kaum Yahudi. .
Pada bulan Oktober mulai dilakukan deportasi terhadap kaum Yahudi di Jerman, Austria and the Ceko ke wilayah timur . Sewaktu kereta api yang membawa para kaum Yahudi tersebut tiba di Riga, Latvia, Rudolf Lange menmbaki mereka. Namun ini bukanlah suatu metode yang baik untuk mengatasi jutaan kaum Yahudi, di mana harga amunisi mahal dan bahkan prajurit SS berdasarkan pemantauan merasa tidak senang menembaki kaum Yahudi Jerman ini, lain halnya apabila yang ditembaki itu adalah kaum Yahudi asing dari timur. Kepala administrasi sipil Jerman untuk wilayah Baltik Wilhelm Kube, memandang Yahudi Jerman sebagai "orang yang berasal dari lingkungan kultur kita sendiri", telah dibunuh dengan begitu saja oleh tentara Jerman.

Oleh karena itu selama masa paruh kedua tahun 1941, Heydrich dan stafnya membuat proposal untuk mengevakuasi seluruh Yahudi dari Jerman dan kota-kota lain yang dikuasai Jerman ke kamp konsentrasi untuk dipekerjakan di wilayah Polandia atau di Uni Sovyet yang diperkirakan tidak lama lagi akan dapat ditaklukkan. Mereka yang tidak mampu bekerja akan dibunuh dan sisanya akan dipekerjakan hingga mati. Namun Jerman ternyata dikalahkan di dekat Moskow pada bulan November-Desember dan ini membawa perubahan besar atas perhatian mereka.

Kegembiraan beralih menjadi kenyataan akan perang yang panjang dan juga suatu kenyataan bahwa persediaan makanan makin menipis sehingga tidak cukup untuk konsumsi seluruh rakyat Jerman di wilayah pendudukan Jerman di Eropa.
Pada saat inilah keputusan untuk mengevakuasi kaum Yahudi berubah menjadi pembasmian. Pada tanggal 25 Oktober Hitler berbicara kepada Himmler dan Heydrich bahwa : Jangan ada yang berkata kepada saya bahwa kita tidak dapat mengirimkan mereka ke dasar laut.Lalu siapa yang akan memperhatikan nasib rakyat kita? Akan sangat baik apabila kita melakukan pemusnahan terhadap kaum Yahudi ini. Kita akan tercatat dalam sejarah dari segi rasial".
Himmler dan Heydrich mendapatkan perintah tegas dari Hitler untuk melaksanakan pemusnahan kaum Yahudi.

Pada bulan November 1941, telah diketahui oleh semua kalangan atas pemimpin Nazi dan para birokrat bahwa Hitler menginginkan seluruh kaum Yahudi Eropa dideportasikan ke wilayah timur dan dengan cara apapun membunuh mereka semua disana.
Kegiatan besar mulai dilaksanakan, melibatkan pendaftaran, pembekalan dan transportasi dari jutaan manusia, yang akan dibawa saat infrastruktur Jerman sedang berada dibawah tekanan berat, suatu pekerjaan logistik besar-besaran . Ini juga merupakan satu di antara sekian unsur yang membuat aparat Jerman menentang, menghalangi ataupun gagal bekerja sama. Oleh karenanya dirasakan perlu untuk mengundang perwakilan-perwakilan dari departemen terkait guna diberikan penjelasan mengenai apa yang diamksudkan dan apa yang harus dilakukan serta menjelaskan bahwa segala suatu yang dilakukan ini adalah merupakan keputusan dari otoritas tertinggi dari "Reich" serta tidak dapat ditentang.

Pada tanggal 29 November, Heydrich mengirimkan undangan rapat yang akan dilaksanakan pada tanggal 9 Desember bertempat di kantor pusat dari Komisi Kepolisian Kriminal Internasional "(International Criminal Police Commission)" yang terletak di Kleinen Wannsee 16, dipinggiran danau Wannsee disebelah barat Berlin . Ia melampirkan sebuah salinan surat Göring's tertanggal 31 Juli dan menggaris bawahi kewenangan yang diberikan padanya. Untuk menunjukkan bahwa ini adalah pertemuan dari penyelenggara untuk mendiskusikan pelaksanaan kebijakan yang telah diputuskan pada tingkat politik, di mana yang diundang adalah Sekretaris Negara, birokrat senior pada kementrian negara. Kementrian yang terwakili adalah kementrian Dalam Negeri, Kehakiman, Perencanaan empat tahun wilayah jajahan timur. Kantor Orang Asing diwakili oleh wakil sekretaris sebab Heydrich mencurigai bahwa sekertaris negara adalah lawan dari rezim. Juga dihadiri oleh kedutaan Jerman, Kedutaan partai Nazi dan Kantor pusat Ras dan Transmigrasi dari RSHA, serta kepala Gestapo. Sewaktu Hans Frank, kepala Pemerintahan Umum General Government sedang di Polandia dan mendengar pertemuan tersebut maka iapun menginginkan untuk hadir dan langsung disetujui oleh Heydrich . Rudolf Lange juga hadir , ia adalah "SS-Sturmbannführer" yang diundang sebab pengalamannya dalam melakukan pembunuhan kaum Yahudi di Latvia. Tangan kanan Heydrich yang bernama Eichmann menjadi juru tulis berita acara rapat tersebut.

Beberapa kejadian pada bulan Desember 1941 memaksa rapat tersebut ditunda. Pada tanggal 5 Desember, tentara Uni Soviet memulai serangan baliknya di dekat Moskow, yang mengakhiri mimpi sekejap Jerman untuk menaklukkan Uni Sovyet. Pada tanggal 7 Desember, Jepang menyerang Amerika di Pearl Harbor, dan pada tanggal 11 Desember Jerman mempermaklumkan perang di Amerika . Kejadian-kejadian ini menjadi penyebab tertundanya pertemuan tersebut hingga tanggal 20 Januari 1942. Seorang sejarawan Jerman, Christian Gerlach berpendapat bahwa penundaan pertemuan tersebut memiliki dampak politis yang buruk. "
Konferensi tersebut dipindahkan ketempat pertemuan yang baru di sebuah villa yang terletak di Am Grossen Wannsee 56-58, suatu wilayah perumahan yang tenang diseberang Grosser Wannsee pantai danau Wannsee yang terkenal. Villa tersebut dibangun pada tahun 1914, dan dibeli oleh SS pada tahun 1940 untuk digunakan sebagai pusat konferensi. Konferensi tersebut berakhir pada tengah hari tanggal 20 January, dan dihadiri oleh :


Heydrich membuka konferensi dengan menyajikan angka-angka atas tindakan anti Yahudi yang telah dilakukan di Jerman sejak direbutnya kekuasaan oleh Nazi pada tahun 1933, dilaporkan bahwa antara tahun 1933 hingga 1941 terdapat emigrasi 530.000 kaum Yahudi Jerman dan Austria. Pidato ini adalah didasarkan atas nota pengarahan untuknya yang dituliskan pada minggu sebelumnya oleh Eichmann, yang berpengalaman dalam mengorganisir emigrasi paksa dari kaum Yahudi Wina pada tahun 1938 dan menjadi seorang pemimpin Jerman yang memiliki keahlian dalam praktik pemecahan "masalah Yahudi" "(Jewish Question)" ini.

Heydrich melaporkan bahwa terdapat sekitar 11 juta kaum Yahudi diseluruh Eropa dan setengah juta di antaranya berada pada kota-kota yang belum dikuasai Jerman. Ia menyatakan juga bahwa oleh karena tidak memungkinkan lagi bagi kaum Yahudi Eropa untuk beremigrasi maka "Solusi Akhir bagi mereka harus segera dipecahkan guna mengatasi "masalah Yahudi" "(Jewish Question)" . Ia melaporkan pula bahwa " kemungkinan solusi lain dari permasalahan Yahudi ini adalah menentukan tempat emigrasi misalnya mengevakuasi kaum Yahudi ini ke wilayah timur .

Seringkali dinyatakan bahwa Konferensi Wansee ini semata membicarakan rencana evakuasi populasi kaum Yahudi Eropa ke wilayah timur tanpa referensi untuk membunuh mereka. Namun kenyataannya Heydrich membuat "evakuasi" tersebut menjadi jelas dengan pernyataannya : " Dibawah bimbingan yang baik maka solusi akhir bagi masalah Yahudi ini adalah mengalokasikan mereka untuk menjadi tenaga kerja di wilayah timur. Yahudi yang fisiknya baik dipisahkan berdasarkan jenis kelamin, dan akan dibawa untuk dipekerjakan dalam proyek pembangunan jalan raya di mana diyakini bahwa sebagian besar dari mereka akan meninggal secara alamiah.

Jadi Heydrich menyatakan secara terbuka bahwa kurang lebihnya kebanyakan dari kaum Yahudi tersebut akan dipekerjakan hingga mati dengan cara kerja fisik yang berat disutau tempat yang dikuasai Jerman di wilayah timur, lalu sisanya yang masih kuat dan berbahaya menurut pandangan Nazi akan ditangani "secara sesuai". Tidak ada satupun peserta konferensi yang menyangsikan makna dari pernyataan ini. Dalam penelitian seorang sejarawan Christopher Browning ditemukan bahwa: "sekurangnya delapan dari lima belas peserta konferensi adalah Doktor (sarjana strata 3) jadi cara menjelaskannya suatu maksud tidak seperti menjelaskan kepada kebanyakan orang bodoh . Sehingga merekapun tidak akan terkejut dan dari sisi Heydrich, ia tidak berkata-kata kepada orang-orang yang bukan pilihan atau tidak terseleksi."

Heydrich mengatakan bahwa dalam pelaksanaan "Solusi Akhir" tersebut maka Eropa akan "disisir" mulai dari barat hingga ke timur tetapi Jerman, Austria , Bohemia dan Moravia akan menjadi prioritas utama oleh karena masalah perumahan dan kebutuhan sosial politik. Ini adalah referensi bagi pemimpin wilayah Nazi di Jerman "(Gauleiters)" untuk meningkatkan tekanan kepada kaum Yahudi untuk dipindahkan dari wilayah ini sehingga rumah-rumah mereka dapat dipergunakan bagi warga Jerman yang rumah-rumahnya hancur terkena bom juga bagi para tenaga kerja yang didatangkan dari wilayah pendudukan. Proses evakuasi kaum Yahudi ini akan dilakukan dengan cara ditampung dalam "kampung transit" di pusat pemerintahan dan dari sana mereka akan diangkut ke timur.

Heydrich mengatakan bahwa guna menghindari kesulitan hukum dan politis maka untuk evakuasi tersebut sangat penting untuk menetapkan yang mana orang yang termasuk Yahudi. Ia menetapkan kategori pengecualian yaitu bagi kaum Yahudi yang berusia di atas 65 tahun juga bagi kaum Yahudi yang merupakan veteran Perang Dunia I yang luka parah maupun cacat serta yang menerima piagam Iron Cross, tidak dievakuasi melainkan akan dikirimkan ke kam konsentrasi percontohan di Theresienstadt. Dengan cara yang bijaksana ini maka dengan sekali tebang banyak intervensi dapat dicegah. "

Situasi yang dihadapi oleh warga keturunan campuran Yahudi dan juga warga yang menikah dengan orang Yahudi menjadi lebik rumit. Berdasarkan Hukum Nuremberg tahun 1935, status mereka dengan sengaja dibiarkan mengambang. Heydrich mengumumkan bahwa warga keturunan campuran Yahudi yang memiliki garis keturunan Yahudi pada derajat pertama ( orang yang salah satu maupun kedua kakek atau neneknya berdarah Yahudi atau diidentifikasi sebagai Yahudi atau penganut Judaisme ) akan diperlakukan sebagai Yahudi. Ini tidak berlaku apabila mereka menikah dengan non Yahudi dan telah memiliki anak sebagai dari perkawinan tersebut. Juga tidak akan diberlakukan bagi mereka yang memperoleh surat pengecualian dari lembaga tertinggi negara ataupun partai. Orang-orang ini hanya akan disterilisasi

Warga keturunan Yahudi dari derajat kedua ( orang yang memiliki satu kakek atau nenek berdarah Yahudi) akan diperlakukan sebagai warga Jerman terkecuali apabila mereka menikah dengan orang Yahudi atau dengan keturunan Yahudi dari derajat pertama atau penampilannya menunjukkan ciri-ciri ras yang menandakan ia seorang Yahudi atau memiliki catatan politik yang menunjukkan bahwa kelakuan dan cara pandangnya mirip Yahudi. Orang-orang dengan kategori ini akan di deportasi walaupun ia menikahi warga non Yahudi.
Dalam kasus pernikahan campuran, Heydrich menetapkan suatu kebijakan dengan tegas bahwa "dengan memperhatikan terhadap akibat yang ditimbulkan terhadap sanak keluarga yang merupakan warga Jerman" maka apabila perkawinan tersebut telah menghasilkan keturunan yang dibesarkan secara Jerman, pasangan yang keturunan Yahudi tersebut tidak akan dideportasikan. Namun apabila keturunan tersebut dibesarkan secara Yahudi maka ia akan dideportasi atau dikirim ke "Theresienstadt",tergantung pada keadaan.

Sangat penting dicatat disini bahwa "pengecualian" tersebut adalah hanya berlaku bagi kaum Yahudi Jerman dan Austria saja. Pada beberapa kota yang diduduki Jerman, kaum Yahudi ditangkapi dan dideportasi dan juga siapa saja yang hidup bersama atau diidentifikasikan bersama komunitas Yahudi pada suatu tempat akan diperlakukan sebagai Yahudi. Salah satu dari sedikit pengecualian adalah Prancis, di mana rezim "Vichy French" sebagai bentuk imbalan atas kerjasamanya diperkenankan memberlakukan aturan tersendiri dan menjadi tempat perlindungan bagi para imigran tidak saja Yahudi kelahiran Prancis. Heydrich mengomentari bahwa : "pada wilayah yang sudah dikuasai maupun belum di Prancis, pendaftara Yahudi untuk evakuasi akan dilaksanakan dengan semua kemungkinan tanpa menimbulkan masalah besar, namun kenyataannya sebagian besar dari kaum Yahudi kelahiran Prancis selamat. Di Denmark, relatif hanya sedikit kaum Yahudi yang di bunuh oleh karena tentangan yang kuat dari Raja dan takyatnya.

Kesulitan lainnya adalah mengantisipasi sekutu Jerman yaitu Romania dan Hongaria. Di Romania pemerintah pada saat itu telah menunjuk Komisaris untuk masalah Yahudi, Heydrich mengatakan bahwa kenyataannya deportasi terhadap Yahudi Romania berjalan lambat dan tidak efisien walaupun disana terdapat sentimen anti Yahudi yang tinggi. Guna mengatasi permasalahan di Hongaria maka Heydrich mengatakan : "kelak akan dimungkinkan untuk memaksakan sorang penasehat untuk masalah Yahudi pada pemerintahan Hongaria". Rezim Hongaria Miklós Horthy tetap menentang campur tangan Jerman dalam kebijakannya mengenai masalah Yahudi hingga tahun 1944, sewaktu Horthy digulingkan maka 500.000 kaum Yahudi Hongaria dibunuh oleh Eichmann.

Heydrich berbicara kurang lebih satu jam, lalu dilanjutkan dengan acara tanya jawab selama 30 menit yang dilanjutkan dengan beberapa pembicaraan tidak formal. Luther dari Kantor Orang Asing meminta agar Skandinavia diperhatikan, oleh karena dinegara-negara Nordik rakyat tidak bermusuhan dengan populasi minoritas kaum Yahudi dan tidak akan bereaksi negatif terhadap skenario buruk ini. Hofmann and Stuckart menunjukkan pada kesulitan legalitas dan administratif atas masalah kawin campur, dan menganjurkan dilakukannya kewajiban pembubaran perkawinan untuk mencegah sengketa hukum dan untuk memperluas tindakan sterilisasi sebagai suatu alternatif dari deportasi . Neumann dari Kementerian Perencanaan Empat Tahun mengajukan argumentasi bahwa pengecualian bagi Yahudi yang bekerja pada industri vital bagi peperangan dan untuk keahliannya tersebut tdaik ada penggantinya. Heydrich (tampaknya tidak ingin menyinggung perasaan atasan Neumann yaitu Hermann Göring) menjkamin kepada Neuwman bahwa untuk Yahudi sesuai usulannya tidak akan 'dievakuasi" . Browning, "The Origins of the Final Solution", 414)</ref>

Akhirnya Bühler dari Pemerintah Pusat di Polandia menyatakan bahwa :"Pemerintah Pusat akan menerima dengan tangan terbuka apabila Solusi Akhir dari masalah ini dapat dimulai dari pemerintah pusat, sepanjang transportasi tidak memegang peranan penting ataupun sepanjang tidak timbul masalah dengan suplai tenaga kerja yang bisa menghambat aksi ini. Yahudi harus dimusnahkan dari wilayah pemerintah pusat secepatnya karena disini kaum Yahudi sebagai pembawa wabah penyakit sebagai bahaya ekstrem dan dilain sisi menjadi penyebab kekisruhan permanen pada struktur ekonomi dari negara dengan cara melakukan perdagangan pasar gelap.

Laporan tersebut di atas adalah berdasarkan berita acara konferensi yang dibuat oleh Eichmann, di mana salinannya dikirimkan oleh Eichmann kepada seluruh peserta konferensi setelah pertemuan. Sebagian besar salinan ini telah musnah pada saat perang berakhir dan pejabat lainnya tampaknya menutupi keterlibatan mereka. Namun hal ini hanya sampai tahun 1947 di mana sebuah salinan berita acara tersebut (dalam bahasa Jerman disebut "Wannsee Protocol" ) ditemukan dalam berkas surat-surat dari wakil sekretaris Martin Luther, yang meninggal dunia pada bulan Mei tahun 1945. Pada saat tersebut para peserta penting dari konferensi telah meninggal atau menghilang (Heydrich, Müller, Eichmann), dan yang lainnya menyangkal bahwa mereka mengetahui pertemuan tersebut atau menyatakan bahwa mereka sudah lupa apa yang terjadi disana. Hanya Kritzinger yang pernanh menunjukkan penyesalannya yang mendalam atas keterlibatannya dalam mempersiapkan Solusi Akhir.

Namun terdapat hal-hal penting dan berarti yang tidak tercantum dalam berita acara tersebut. Ini tidak pernah terungkap hingga interogasi dan penuntutan terhadap Eichmann di Israel pada tahun 1961. Eichmann menjawab pertanyaan pemeriksa bahwa menjelang berakhirnya pertemuan dihidangkan minuman cognac dan setelah itu pembicaraan menjadi lebih tenang. Kata Eichmann : "Para hadirin berdiri bersama atau duduk bersama", dan membicarakan pokok masalah secara terus terang sangat berbeda dengan bahasa yang saya gunakan dalam berita acara. Selama pembicaraan berlangsung mereka membicarakan mengenai metode pembunuhan, pemusnahan, mengenai pembasmian".

Konferensi Wannsee berlangsung selama sekitar 90 menit, dan bagi para pesertanya ini adalah hanya salah satu pertemuan di antara sekian banyaknya pertemuan dalam minggu yang sibuk. Konferensi Wannsee ini tidak menghasilkan suatu putusan fundamental mengenai pemusnahan kaum Yahudi. Keputusan tersebut sebagaimana diketahui oleh semua yang hadir adalah dibuat oleh Hitler dan apabila dibutuhkan konsultasi maka dilakukannya dengan sejawat senior seperti Himmler dan Göring, dan tidak dengan pejabat lainnya. Mereka semua mengetahui bahwa dalam masalah ini, keputusan sebenarnya telah dibuat dan keberadaan Heydrich disana selaku utusan Himmler adal;ah bukti mengenai hal ini. Maupun mengenai apakah dibicarakan di konferensi mengenai logistik. Ini sangat sulit terjadi karena ketidak hadiran wakil dari Menteri Transportasi ataupun Menteri Perkereta apian Jerman .

Menurut penulis biografi Eichmann David Cesarani mengatakan bahwa tujuan sebenarnya dari pertemuan tersebut sebenarnya adalah bahwa Heydrich ingin menunjukkan kekuasaannya atas berbagai menteri dan lembaga yang terlibat dalam penanganan kebijakan masalah Yahudi, guna menghindari terulangnya perselisihan seperti yang terjadi dalam pembunuhan Yhaudi Jerman di Riga pada bulan Oktober.
Sejarawan terkemuka Jerman Peter Longerich menyetujui pendapat ini namun ia menampilkan motif kedua yaitu : untuk menjadikan semua pimpinan kementrian menjadi antek dari rencana Heydrich.

Akhir hidup para peserta konferensi:

Drama peristiwa Konferensi Wannsee ini sudah difilmkan dalam dua judul film yaitu :





</doc>
<doc id="12701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12701" title="Young Men's Christian Association">
Young Men's Christian Association

Young Men's Christian Association (umumnya dikenal dengan singkatannya YMCA (dilafazkan sebagai "Wai-Em-Si-É") atau hanya the Y) adalah suatu organisasi Kristen dunia yang beranggotakan lebih dari 58 juta orang dari 125 asosiasi kebangsaan. Didirikan pada tanggal 6 Juni 1844 di London, Inggris. Bertujuan untuk menerapkan prinsip-prinsip Kekristenan dalam praktik dengan mengembangkan "tubuh, jiwa dan roh" yang sehat ("healthy "body, mind and spirit""). Tiga sudut ini direfleksikan dengan tiga sisi yang berbeda dari segitiga berwarna merah yang menjadi bagian lambang semua organisasi di bawah YMCA.

Organisasi ini memberikan fasilitas-fasilitas kepada anak-anak muda. Terutama mereka memberikan fasilitas olahraga, pendidikan luar sekolah, dan penginapan. Organisasi-organisasi YMCA setempat yang berbeda-beda secara sukarela mengafiliasikan diri melalui organisasi nasional mereka. Organisasi nasional ini kemudian menjadi bagian baik dari suatu Aliansi Wilayah ("Area Alliance") dan "World Alliance of YMCAs" ("Aliansi YMCA se-Dunia"). Moto utama "World Alliance" adalah "Empowering young people" ("Memperlengkapi orang muda"). Organisasi ini berkantor pusat di kota Jenewa, Swiss.

Sebuah organisasi sejenis untuk perempuan bernama YWCA (Young Women's Christian Association).

Di Indonesia, organisasi YMCA ini menggunakan nama IMKA (Ikatan Masehi untuk Kepemudaan Am).





</doc>
<doc id="12702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12702" title="Archimedes">
Archimedes

Archimedes dari Syracusa (sekitar 287 SM - 212 SM). Ia adalah ahli matematika dan penemu dari Yunani yang terkenal. Ia belajar di kota Alexandria, Mesir. Pada waktu itu yang menjadi raja di Sirakusa adalah Hieron II, sahabat Archimedes. Archimedes sendiri adalah seorang matematikawan, astronom, filsuf, fisikawan, dan insinyur berbangsa Yunani. Ia dibunuh oleh seorang prajurit Romawi pada penjarahan kota Syracusa, meskipun ada perintah dari jendral Romawi, Marcellus bahwa ia tak boleh dilukai. Sebagian sejarahwan matematika memandang Archimedes sebagai salah satu matematikawan terbesar sejarah, mungkin bersama-sama Newton dan Gauss.

Pada suatu hari Archimedes dimintai Raja Hieron II untuk menyelidiki apakah mahkota emasnya dicampuri perak atau tidak. Archimedes memikirkan masalah ini dengan sungguh-sungguh. Hingga ia merasa sangat letih dan menceburkan dirinya dalam bak mandi umum penuh dengan air. Lalu, ia memperhatikan ada air yang tumpah ke lantai dan seketika itu pula ia menemukan jawabannya. Ia bangkit berdiri, dan berlari sepanjang jalan ke rumah dengan telanjang bulat. Setiba di rumah ia berteriak pada istrinya, "Eureka! Eureka!" yang artinya "sudah kutemukan! sudah kutemukan!" Lalu ia membuat hukum Archimedes.

Dengan itu ia membuktikan bahwa mahkota raja dicampuri dengan perak. Tukang yang membuatnya dihukum mati.

Penemuan yang lain adalah tentang prinsip matematis tuas, sistem katrol yang didemonstrasikannya dengan menarik sebuah kapal sendirian saja. Ulir penak, yaitu rancangan model planetarium yang dapat menunjukkan gerak matahari, bulan, planet-planet, dan kemungkinan rasi bintang di langit.

Di bidang matematika, penemuannya terhadap nilai pi lebih mendekati dari ilmuwan sebelumnya, yaitu 223/71 dan 220/70.

Archimedes adalah orang yang mendasarkan penemuannya dengan eksperimen sehingga ia dijuluki Bapak IPA Eksperimental.




</doc>
<doc id="12703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12703" title="Sun Zi">
Sun Zi

Sun Tzu (/ˈsuːnˈdzuː/;merujuk pada Sūn Zǐ) juga merupakan seorang Jenderal dari Tiongkok, ahli strategi militer, dan filsuf yang hidup pada Zaman Musim Semi dan Gugur pada masa Tiongkok Kuno. Sun Tzu diketahui sebagai penulis The Art of War, sebuah strategi militer yang secara luas berpengaruh terhadap filosofi Barat dan Timur. Diluar peninggalannya sebagai penulis "The Art of War", Sun Tzu merujuk kepada figur sejarah dari Tiongkok dan Kebudayaan Asia. Dia lahir dengan nama Sun Wu dan dikenal dengan nama Changqing. Nama "Sun Tzu" sendiri merupakan sebuah gelar kehormatan yang berarti “"Master Sun"”.

Sejarah mengenai Sun Tzu masih belum pasti. Sima Qian dan ahli sejarah kuno lainnya menempatkan dia sebagai menteri dari Raja Helü di Negara Wu dan menetapkan masa hidupnya antara 544–496 SM. Para pakar modern mengemukakan bahwa Sun Tzu hidup pada Periode Negara Perang berdasarkan gaya komposisi dan deskripsinya mengenai Medan Perang. Sejarah juga mencatat bahwa keturunan Sun Tzu yaitu Sūn Bin (孫彬) juga menulis mengenai taktik militer yang juga berjudul "The Art of War". Dalam beberapa karya klasik Tiongkok Sun Tzu merujuk kepada Sun Tzu dan Sun Bin, beberapa ahli sejarah percaya bahwa keidentikan mereka merujuk pada ditemukannya Perjanjian Militer Sun Bin pada tahun 1972.

Hasil kerja Sun Tzu telah banyak dipuji dan digunakan di sepanjang Asia Timur karena komposisinya. Selama abad ke 20, "The Art of War" mengalami pertumbuhan popularitas dan secara praktik digunakan oleh Masyarakat Barat. Karya ini juga mempengaruhi banyak usaha di Asia, Eropa, dan Amerika termasuk budaya, politik, bisnis, dan olahraga, sebagaimana juga dalam medan perang modern.

Sumber-sumber lain yang tersedia belum menemukan kesepakatan mengenai tempat lahir Sun Tzu. Pada kronik "The Spring and Autumn Annals" dikatakan bahwa Sun Tzu lahir pada masa Dinasti Qi, sementara Sima Qian dalam "Records of Grand Historian" mengatakan bahwa Sun Tzu merupakan warga lokal Wu. Kedua sumber setuju bahwa Sun Tzu lahir pada akhir Spring and Autumn Period dan dia aktif sebagai seorang jenderal dan ahli strategi. Dia melayani Raja Helu dari Wu pada akhir abad ke 6 sebelum masehi, dimulai sekitar tahun 512 SM. Kemenangan Sun Tzu menginspirasinya untuk menulis "The Art of War". "The Art of War" merupakan satu dari banyak Pakta Militer yang digunakan dalam Periode Negara Perang, sebuah masa dimana terjadi perang yang secara terus menerus terjadi antara 7 negara - Zhao, Qi, Qin, Chu, Han, Wei, dan Yan - yang bertarung untuk memperebutkan kekuasaan ke wilayah timur daratan Tiongkok.

Satu dari banyaknya cerita tentang Sun Tzu didapat dari Sima Qian. Sebelum mempekerjakan Sun Tzu, Raja Wu ingin menguji kemampuannya untuk melatih dengan memintanya melatih selir-selirnya yang berjumlah 180 orang untuk dijadikan tentara. Sun Tzu membagi mereka menjadi dua kelompok dan menunjuk dua selir kesayangan raja untuk memimpin masing-masing kelompok atau disebut jenderal. Saat Sun Tzu memerintahkan para selir menghadap ke kanan, mereka tertawa. Sebagai respon dari hal itu, Sun Tzu mengatakan bahwa para jenderal dalam hal ini bertanggung jawab untuk memastikan bahwa para tentara memahami perintah yang diberikan pada mereka. Kemudian, dia mengulangi perintah itu lagi dan sekali lagi para selir tertawa. Sun Tzu kemudian memerintahkan eksekusi terhadap dua selir favorit raja, meskipun raja melakukan protes. Dia menjelaskan bahwa jika para jenderal mengerti apa yang diperintahkan, tetapi tidak mematuhinya, hal itu adalah jelas kesalahan pemimpinnya. Sun Tzu juga mengatakan bahwa saat seorang jenderal ditunjuk, maka itu adalah tugasnya untuk melaksanakan misi yang telah diberikan, meskipun raja melakukan protes. Setelah kedua selir tersebut dibunuh, masing-masing kelompok digantikan pemimpin baru. Setelahnya, kedua kelompok itu melakukan setiap manuver yang diperintahkan dengan sempurna karena mereka sangat menyadari konsekuensi dari tindakan cerobah yang telah dilakukan.

Sima Qian menegaskan bahwa setelahnya Sun Tzu membuktikan bahwa teorinya bekerja sangan efektif dalam medan perang (contohnya dalam Perang Boju). Sun Tzu memiliki karier yang sukses di militer dan menulis "The Art of War" berdasarkan pengalaman dan keahliannya yang teruji. Bagaimanapun, dalam Zuozhuan, sebuah teks sejarah yang ada sebelum "Records of Grand Historian", lebih memberikan penjelasan detail mengenai Perang Boju, namun tidak menyebutkan Sun Tzu sama sekali.

Dimulai sekitar abad ke-12, beberapa ahli mulai meragukan keberadaan historis Sun Tzu, utamanya karena dia tidak disebutkan dalam Sejarah Klasik "The Commentary of Zuo" (Zuo zhuan 左傳), yang menyebutkan tokoh-tokoh penting dari Periode Musim Semi dan Gugur. Nama “Sun Wu” (孫武) tidak muncul dalam teks apapun sebelum "Records of the Grand Historian", dan mungkin namanya adalah sebuah julukan deskriptif yang dibuat-buat dan memiliki arti “Prajurit Buronan”: Nama “Sun” dapat diartikan sebagai ‘buronan’ (xùn 遜), sementara “Wu” adalah kebijaksanaan Tiongkok Kuno dari “Beladiri, gagah berani” (wǔ 武), yang berhubungan dengan peran Sunzi sebagai kembaran (doppelgänger) pahlawan dalam cerita Wu Zixu. Para skeptis mengutip ketidakakuratan sejarah yang memungkinkan dan anakronisme dalam teks, menyimpulkan bahwa buku itu sebenarnya merupakan kompilasi dari penulis yang berbeda dan strategi-strategi militer. Hubungan dari para penulis "The Art of War" bervariasi antara para ahli, orang-orang dan gerakan-gerakan sosial yang ada, termasuk Sun; sarjana dari Negara Chu yaitu Wu Zixu; seorang penulis anonim; sebuah sekolah teori di Negeri Qi atau Negeri Wu; Sun Bin; dan lain-lain. Tidak seperti Sun Wu, Sun Bin tampaknya adalah seseorang yang sungguh ada dan merupakan penguasa yang sebenarnya dalam urusan militer. Dia mungkin telah menjadi inspirasi bagi terciptanya tokoh sejarah "Sunzi" melalui bentuk euhemerisme. Nama Sun Wu selanjutnya muncul pada sumber selanjutnya "Records of the Grand Historian" (Shiji 史記) dan Wu Yue chunqiu. Satu-satunya pertarungan bersejarah yang dikaitkan pada Sun Tzu yaitu Perang Boju, tidak memiliki catatan pertarungan dirinya.

Munculnya fitur dari "The Art of War" dalam teks-teks sejarah lainnya dianggap bukti kesejarahan tentang keberadaannya dan bukti karya penulisannya. Konsep strategi tertentu seperti klasifikasi medan (peperangan) dikaitkan dengan Sun Tzu. Penggunaannya (konsep strategi Sun Tzu) dalam karya-karya lain seperti Metode Sima dianggap sebagai bukti prioritas mengenai sejarah (keberadaan) Sun Tzu. Menurut Ralph Sawyer, sangat mungkin Sun Tzu memang ada dan tidak hanya menjabat sebagai seorang jenderal perang tetapi juga merupakan penulis dari buku yang menyandang namanya ("The Art of War"). Dalam "The Art of War "dikatakan bahwa ada perbedaan antara perang skala besar dan teknik canggih yang dirinci dalam teks, serta pertempuran skala kecil yang lebih primitif (dipercaya banyak digunakan di Tiongkok selama abad ke-6 SM). Menentang hal tersebut, Sawyer berpendapat bahwa ajaran Sun Wu sangat mungkin diajarkan kepada generasi-generasi di keluarganya atau bahkan untuk para murid di sekolah-sekolah kecil dan pada akhirnya termasuk Sun Bin. Keturunannya atau para siswa mungkin telah merevisi atau memperluas titik-titik tertentu dalam teks aslinya.

Para skeptis mengidentifikasi masalah dengan sudut pandang tradisionalis ke sudut pandang anakronisme dalam "The Art of War" termasuk mengidentifikasi istilah, teknologi (seperti busur anakronistik dan kavaleri yang tidak disebutkan), ide-ide filosofis, peristiwa, dan teknik militer yang tidak seharusnya tersedia untuk Sun Wu Selain itu, tidak ada catatan sejarah mengenai seorang jenderal profesional selama Zaman Musim Semi dan Gugur; ini hanyalah bagian dari Periode Negara Perang, sehingga masih ada keraguan mengenai pangkat dan keahlian militer Sun Tzu. Hal ini menyebabkan banyak kebingungan tentang kapan "The Art of War" benar-benar ditulis. Pandangan tradisional pertama menyatakan bahwa The Art of War ditulis pada 512 SM oleh Sun Wu, yang aktif selama tahun-tahun terakhir Periode Musim Semi dan Gugur (c. 722-481 BC). Pandangan kedua, sebagaimana yang dikemukakan oleh para sarjana seperti Samuel Griffith, menempatkan "The Art of War" selama masa pertengahan hingga akhir Periode Negara Perang (c. 481-221 BC). Akhirnya, aliran ketiga mengklaim bahwa teks bambu tersebut diterbitkan pada paruh terakhir abad 5 SM; hal ini didasarkan pada bagaimana penganutnya menafsirkan slip bambu yang ditemukan di Yin-ch'ueh-shan pada tahun 1972 AD.

"The Art of War" secara tradisional dianggap berasal dari Sun Tzu. "The Art of War" menyajikan filsafat perang untuk mengelola konflik dan memenangkan pertempuran. Hal ini diterima sebagai sebuah karya besar mengenai strategi dan telah sering dikutip dan dijadikan referensi oleh para jenderal dan ahli teori sejak pertama kali diterbitkan, diterjemahkan, dan didistribusikan secara internasional.

There are numerous theories concerning when the text was completed and concerning the identity of the author or authors, but archeological recoveries show "The Art of War" had taken roughly its current form by at least the early Han. Because it is impossible to prove definitively when the "Art of War" was completed before this date, the differing theories concerning the work's author or authors and date of completion are unlikely to be completely resolved. Some modern scholars believe that it contains not only the thoughts of its original author but also commentary and clarifications from later military theorists, such as Li Quan and Du Mu.

Dari teks militer yang ditulis sebelum Unifikasi Tiongkok dan pembakaran buku Shi Huangdi di abad ke 2 sebelum masehi, enam karya besar berhasil selamat. Selama Dinasti Song yang berikut-berikutnya, enam karya ini disatukan dengan sebuah teks Tang (dinasti) menjadi sebuah koleksi yang dinamakan Seven Military Classics. Sebagai bagian penting dari kompilasi tersebut, "The Art of War" membentuk pondasi teori militer ortodok pada awal masa Tiongkok modern. Untuk mengilustrasikan poin ini, buku tersebut disyaratkan sebagai bacaan wajib untuk lulus dalam tes penunjukan kekaisaran dalam mengisi posisi militer.

"The Art of War" milik Sun Tzu menggunakan bahasa yang mungkin tidak biasa dalam sebuah teks barat untuk topik medan perang dan strategi. Contohnya, pada bab sebelas dikatakan bahwa seorang pemimpin harus “tenang dan tidak dapat ditebak” dan memiliki kemampuan untuk memahami “rencana yang tak terduga”. Teks ini ("The Art of War") berisi banyak komentar serupa yang sudah lama membuat bingung pembaca barat yang kurang memahami konteks Asia Timur. Arti dari pernyataan-pernyataan tersebut lebih jelas ketika menginterpretasikan konteks pemikiran dan praktik Taoisme. Sun Tzu melihat seorang jenderal yang ideal sebagai seorang master Taoisme yang tercerahkan, yang mana hal ini menuntun "The Art of War "dianggap sebagai sebuah contoh utama strategi penganut Taois.

Buku ini juga menjadi populer di kalangan para pemimpin politik dan orang-orang dalam manajemen bisnis. Meskipun memiliki judul "The Art of War" dan membahas strategi secara luas, namun juga menyentuh pada administrasi publik dan perencanaan. Teks tersebut menguraikan teori peperangan, namun (dapat) juga (mengacu pada) diplomasi dan (cara) budidaya hubungan dengan negara-negara lain sebagai aspek penting untuk perkembangan negara.

Pada 10 April 1972, Makam Yinqueshan Han secara tidak sengaja ditemukan oleh pekerja konstruksi di Shandong. Para ahli menemukan sebuah koleksi naskah kuno yang ditulis pada slip bambu yang ternyata masih terawat dengan baik. Di antara temuan tersebut terdapat "The Art of War" dan Metode Militer Sun Bin. Meskipun bibliografi Dinasti Han menyatakan bahwa publikasi terakhir yang masih ada diteruskan dan ditulis oleh seorang keturunan Sun, publikasi itu telah hilang. Ditemukannya karya Sun Bin dianggap sebagai momen penting oleh para sarjana, baik karena hubungan Sun Bin ke Sun Tzu dan karena penambahan pekerjaan pada pemikiran militer di akhir zaman kuno Tiongkok. Penemuan tersebut secara keseluruhan, sangat signifikan dalam menambah pengetahuan mengenai teori militer yang dibuat pada Periode Negara Perang. Risalah Sun Bin adalah satu-satunya teks militer yang selamat dari Periode Negara Perang dan ditemukan pada abad kedua puluh serta memiliki kemiripan dengan "The Art of War" jika dibandingkan dengan teks yang lain.

"The Art of War" milik Sun Tzu telah mempengaruhi banyak tokoh penting. Sima Qian menceritakan bahwa Kaisar pertama dalam sejarah China, Qin Shi Huangdi, menganggap "The Art of War" sebagai buku yang sangat berharga dalam mengakhiri Periode Negara Perang. Pada abad ke-20, Pemimpin Komunis Tiongkok, Mao Zedong pada kemenangannya atas Chiang Kai-shek dan Kuomintang pada tahun 1949 berhutang budi pada "The Art of War". Karya ini ("The Art of War") sangat mempengaruhi tulisan-tulisan Mao tentang perang gerilya, yang selanjutnya mempengaruhi pemberontakan komunis di seluruh dunia.

"The Art of War" diperkenalkan ke Jepang pada tahun 760 AD dan buku ini dengan cepat menjadi populer di kalangan jenderal Jepang. Melalui pengaruhnya pada Oda Nobunaga, Toyotomi Hideyoshi, dan Tokugawa Ieyasu, karya ini secara signifikan mempengaruhi penyatuan Jepang di era modern awal. Sebelum Restorasi Meiji, penguasaan ajaran-ajarannya dihormati di kalangan samurai dan ajaran-ajaran tersebut didorong (untuk diajarkan) dan dicontohkan (dalam ajaran) oleh daimyo yang berpengaruh dan para shogun. Selanjutnya, karya ini tetap populer di kalangan angkatan bersenjata Kekaisaran Jepang. Laksamana Armada, Togo Heihachiro, yang memimpin kemenangan pasukan Jepang dalam Perang Rusia-Jepang, adalah seorang pembaca setia dari Sun Tzu.

Ho Chi Minh menerjemahkan karya ini untuk tentara Vietnam dengan tujuan belajar. Umumnya Vo Nguyen Giap, ahli strategi di balik kemenangan atas pasukan Prancis dan Amerika di Vietnam adalah juga seorang mahasiswa yang sangat rajin dan seorang praktisi dari ide-ide Sun Tzu.

Konflik Asia-Amerika melawan Jepang, Korea Utara, dan Vietnam Utara membawa Sun Tzu menjadi perhatian pemimpin militer Amerika. Lembaga Militer di Amerika Serikat, melalui Command and General Staff College, telah mengarahkan semua unit untuk menyokong perpustakaan-perpustakaan di bawah naungan masing-masing kantor pusat untuk melanjtkan edukasi para personil mengenai "The Art of War". "The Art of War" disebutkan sebagai sebuah contoh karya untuk dipertahankan pada setiap fasilitas dan staf yang bertugas jaga berkewajiban untuk menyiapkan makalah singkat serta mempresentasikannya kepada petugas yang lain mengenai bacaan mereka. Serupa dengan hal itu, "The Art of War" milik Sun Tzu juga terdaftar dalam "Professional Reading Program" Korps Angkatan Laut. Selama Perang Gulf pada tahun 1990an, Jenderal Norman Schwarzkopf Jr. dan Jenderal Colin Powell menerapkan prinsip-prinsip Sun Tzu yang terkait dengan penipuan, kecepatan, dan titik lemah seseorang musuh. Bagaimanapun, Amerika Serikat dan negara-negara Barat lainnya dikritik karena tidak benar-benar memahami karya Sun Tzu dan tidak menghargai "The Art of War" dalam konteks yang lebih luas mengenai masyarakat Tiongkok.

Retorika Taois adalah sebuah komponen yang tergabung ke dalam "The Art of War". Menurut Steven C. Combs dalam ""Sun-zi and the Art of War: The Rhetoric of Parsimony"" ", medan peperangan "digunakan sebagai metafora untuk retorika, dan bahwa keduanya secara filosofis didasarkan pada seni." Combs menulis "Medan peperangan dianalogikan sebagai persuasi, sebagai (bentuk) pertempuran antara hati dan pikiran." Penerapan strategi "The Art of War" sepanjang sejarah dikaitkan dengan retorika filosofisnya. Taoisme adalah prinsip utama dalam "The Art of War". Combs membandingkan Taois Tiongkok kuno hingga ke retorika Aristoteles tradisional, terutama untuk perbedaannya dalam hal persuasi. Retorika Taois dalam strategi medan perang "The Art of War" digambarkan sebagai "damai dan pasif, mendukung keheningan selama berbicara.” Bentuk komunikasi ini adalah bentuk kekikiran. Sifat pelit, yang sangat ditekankan dalam "The Art of Wa"r sebagai cara menghindari konfrontasi dan menjadi sosok spiritual dengan alam, membentuk prinsip-prinsip dasar Taoisme.

Mark McNeilly dalam "Sun Tzu and The Art Modern Warfare" menulis bahwa interpretasi modern dari Sun dan peran pentingya sepanjang sejarah Tiongkok sangat penting dalam memahami dorongan China untuk menjadi negara adidaya di abad kedua puluh satu. Para sarjana Tiongkok modern secara eksplisit mengandalkan pelajaran strategis sejarah dan "The Art of War "dalam mengembangkan teori mereka, (Para sarjana) melihat hubungan langsung antara perjuangan modern mereka dan orang-orang Tiongkok pada masa Sun Tzu. Ada nilai keuntungan yang dirasakan dalam ajaran Sun Tzu dan penulis tradisional Tiongkok lainnya, yang mana digunakan secara teratur dalam mengembangkan strategi bagi Negara Tiongkok dan para pemimpinnya.

Pada tahun 2008, produser Zhang Jizhong mengadaptasi kisah hidup Sun Tzu untuk dijadikan serial televisi drama sejarah sepanjang 40-episode berjudul Bing Sheng, dibintangi Zhu Yawen sebagai Sun Tzu.


</doc>
<doc id="12704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12704" title="Masjidil Haram">
Masjidil Haram

Masjidil Haram, Masjid al-Haram atau al-Masjid al-Haram (bahasa Arab: المسجد الحرام, ) adalah sebuah masjid yang berlokasi di pusat kota Mekkah yang dipandang sebagai tempat tersuci bagi umat Islam. Masjid ini juga merupakan tujuan utama dalam ibadah haji. Masjid ini dibangun mengelilingi Ka'bah yang menjadi arah kiblat bagi umat Islam dalam mengerjakan ibadah Salat. Masjid ini juga merupakan masjid terbesar di dunia, diikuti oleh Masjid Nabawi di Madinah al-Munawarah sebagai masjid terbesar kedua di dunia serta merupakan dua masjid suci utama bagi umat Muslim. Luas keseluruhan masjid ini mencapai dengan kemampuan menampung jamaah sebanyak 820.000 jamaah ketika musim Haji dan mampu bertambah menjadi dua juta jamaah ketika salat Id.

Kepentingan masjid ini sangat diperhitungkan dalam agama Islam, karena selain menjadi kiblat, masjid ini juga menjadi tempat bagi para jamaah Haji melakukan beberapa ritual wajib, yaitu tawaf, dan sa'i.

Pengertian Masjidil Haram tidak hanya diartikan sebagai masjid di kota Mekkah saja para ulama berbeda pendapat mengenai hal ini ada yang mengatakan bahwa arti masjidil haram adalah semua tempat di kota Mekkah.

Imam Besar masjid ini adalah Syaikh Abdurrahman As-Sudais seorang imam yang dikenal dalam membaca Al Qur'an dengan artikulasi yang jelas dan suara yang merdu dan Syaikh Shuraim.

Muadzin besar dan paling senior di Masjid Al-Haram adalah Ali Ahmed Mulla yang suara azannya sangat terkenal di dunia Islam termasuk pada media internasional

Sejarah Masjidil Haram tidak lepas dari pembangunan Kakbah jauh sebelum Nabi Adam diciptakan. Setelah Nabi Adam dan Hawa turun ke bumi, mereka diperintahkan oleh Allah untuk membangun bangunan di sebuah lembah yang bernama Bakkah (saat ini menjadi bagian dari Kota Mekkah al-Mukarramah). Namun bangunan tersebut hancur akibat air bah pada masa Nabi Nuh. Selama beberapa abad kemudian, Allah memerintahkan kepada Nabi Ibrahim dan putranya, Nabi Isma'il untuk membangun sebuah bangunan di tengah perempatan kota Mekkah untuk dijadikan tempat beribadah Mereka berdua lah yang pertama kali meletakkan Hajar Aswad dan Maqam Ibrahim di sekitar Kakbah. Sejak pembangunan tersebut, Kakbah dan Masjidil Haram dijaga oleh para keturunan Isma'il.

Masjidil Haram menjadi pusat atau tujuan utama para peziarah, terutama Kakbah. Akibatnya Abrahah dari Yaman, merasa iri dan ingin menghancurkan Kakbah mereka membawa pasukan bergajah untuk menghancurkan Kakbah. Namun ketika dalam perjalanan semua pasukan itu dilempari batu berapi dari neraka oleh burung-burung ababil, sehingga pasukan tersebut mati dalam keadaan tubuh yang rusak dan berlubang-lubang selayaknya daun-daun yang dimakan ulat. Peristiwa itu terjadi pada tahun gajah, yakni tahun saat Nabi Muhammad dilahirkan, yaitu pada tahun 571 M.

17 Tahun setelah percobaan penyerangan Kakbah, bangunan Kakbah hancur akibat banjir besar yang melanda kota Mekkah. Para petinggi Quraisy sepakat untuk menggunakan uang yang halal dalam pembangunan Kakbah, akibatnya ukuran Kakbah menjadi lebih kecil dari ukuran sebelumnya sehingga Hijir Ismail tidak termasuk kedalam Kakbah. Pertikaian terjadi antara para petinggi Quraisy setelah masanya peletakkan batu Hajar Aswad. Mereka berselisih tentang siapa yang berhak meletakkan batu itu. Hingga akhirnya datanglah Muhammad yang mengusulkan agar batu itu diletakkan di sebuah kain yang setiap ujungnya dipegang oleh masing-masinh ketua kabilah. Berkat peristiwa ini Muhammad digelari sebagai "Al-amin".

Masjidil Haram sejak dibangunnya Ka'bah sampai dengan masa permulaan Islam terdiri dari halaman yang luas dan ditengahnya ada Kakbah, tidak ada dinding yang mengelilinginya, hanya bangunan rumah-rumah penduduk Mekkah yang mengelilingi halaman itu, seakan-akan dia adalah dindingnya.

Di sela rumah-rumah tersebut teradapat lorong-lorong yang mengantar ke Kakbah, dinamakan dengan nama-nama kabilah-kabilah yang melaluinya atau yang berdekatan dengannya, diperkirakan luas Masjidil Haram pada masa Nabi Muhammad antara 1490 sampai 2000m².

Dari masa ke masa tempat thawaf diperluas berkali-kali, agar dapat mencukupi dengan bertambahnya jumlah orang-orang yang thawaf, maka dari itu pada tahun 17 H/638 M Umar bin Khatthab al Faruq membeli rumah-rumah yang menempel dengan Masjidil Haram dan menghacurkannya. serta memasukkan area tanahnya ke dalam Masjidil Haram, mengubininya dengan hamparan kerikil, kemudian dia membangun tembok mengelilingi masjid setinggi kurang satu depa (6 kaki), dan membuatkan beberapa pintu, dan lampu-lampu minyak penerang masjid diletakkan di dinding ini, diperkiran luas tambahan ini adalah 840m.

Ini adalah perluasan pertama untuk Masjidil Haram. Pada tahun 26 H/646 M Khalifah Utsman bin Affan menjadikan bagi masjid koridor-koridor sebagai tempat berteduh untuk orang-orang, diperkirakan luas perluasan ini mencapai 2040 m. Pada tahun 65 H/ 684 M setelah Abdullah bin Zubair menyelesaikan pemugaran Ka'bah. dia memperluas Masjidil Haram dengan sangat besar, sehingga menuntut untuk memberikan atap di sebagian darinya, diperkirakan perluasan ini mencapai 4050 m

Dan pada tahun 91H/709 M, Khalifah Kesultanan Umayyah Umawi Walid bin Abdul Malik memerintahkan untuk perluasan Masjidil Haram, dan membangunnya dengan bangunan yang kokoh, dan mendatangkan pilar-pilar marmer dari Mesir dan Syam, dan Ujungnya diberi lempengan emas, dan masjid diatapi dengan kayu sajj (semacam kayu jati) yang dihiasi. Dan dibuat untuknya beranda, di temboknya diberi lengkungan dan di alas lengkungannya di beri mosaik (kepingan batu), perluasaan ini adalah untuk bagian timur, diperkirakan tambahan ini seluas 2300 m

Pada tahun 137 H/754 M Khalifah Kekhalifahan Abbasiyah Abu Ja'far an-Nilansyur al-Abbasi memerintahkan untuk memugar Masjidil Haram dan memperluasnya serta menghiasinya dengan emas dan mosaik, dan dia adalah orang pertama yang menutup Hijir Ismail dengan marmer, diperkirakan tambahan ini seluas 4700 m. Dan pada tahun 160 H/776 M Khalifah al Mahdi memperluas Masjidil Haram dari arah timur, barat dan utara, dan tidak memperluas bagian selatan disebabkan adanya jalan untuk air bah Wadi Ibrahim, tambahan perluasan ini diperkirakan 7950m2. Dan tatkala Khalifah al Mahdi menunaikan haji tahun 164 H/ 780 M dia memerintahkan agar jalan air bah wadi Ibrahim dipindah, dan memperluas bagian selatan sehingga Masjidil Haram menjadi segi empat, tambahan perluasan ini di perkirakan mencapai 2360 m.

Pada pada tahun 281 H/894 M Khalifah al-Mu'tadhid Billahi memasukkan Daar An-Nadwah ke dalam Masjidil Haram, rumah ini cukup luas terletak di arah utara masjid, memiliki halaman yang luas, dahulunya biasa disinggahi oleh para khalifah dan gubernur, kemudian ditinggalkan, maka dimasukkanlah ke dalam masjid, dibangun di atasnya menara. dan diramaikan dengan pilar-pilar dan kubah-kubah serta koridor-koridor, diatapi dengan kayu sajj yang dihiasi, tambahan ini diperkirakan seluas 1250 m. Dan pada tahun 306 H/918 M Khalifah al Muqtadir Billahi al Abbasi memerintahkan agar menambah pintu Ibrahim di arah barat masjid, dahulunya adalah halaman yang luas di antara dua rumah Siti Zubaidah, luasnya diperkirakan 850 m.

Pada tahun 979H/1571 M Sultan Salim al Utsmani memugar bangunan masjid secara total, tanpa menambah diluasnya, dan bangunan ini tetap ada sampai sekarang dikenal dengan bangunan Utsmaniyyah.

Pada 1579, Sultan Selim II dari Kesultanan Utsmaniyyah menugaskan arsitek ternama Turki, Mimar Sinan untuk merenovasi Masjidil Haram. Sinan mengganti atap masjid yang rata dengan kubah lengkap dengan hiasan kaligrafi di bagian dalamnya.

Sinan juga menambah empat pilar penyangga tambahan yang disebut-sebut sebagai rintisan dari bentuk arsitektur masjid-masjid modern.
Pada tahun 1621 dan 1629, banjir bandang melanda Mekah dan sekitarnya, mengakibatkan kerusakan pada Masjidil Haram dan Kakbah. Pada masa kekuasaan Sultan Murad IV tahun 1629, Kakbah dibangun kembali dengan batu-batu dari Mekah, sedangkan Masjidil Haram juga mengalami renovasi kembali.

Pada renovasi tersebut, ditambahkan tiga menara tambahan sehingga keseluruhan menara menjadi tujuh. Marmer pelapis lantai pun diganti dengan yang baru. Sejak saat itu, arsitektur Masjidil Haram tak berubah hingga hampir tiga abad.

Renovasi besar pertama yang dilakukan di era Raja-raja Saudi berlangsung pada tahun 1955 hingga tahun 1973. Selain penambahan tiga menara, atap masjid pun diperbaiki, sementara lantai masjid diganti dengan marmer yang baru.
Pada renovasi ini, dua bukit kecil Shofa dan Marwah dibuat di dalam Masjidil Haram. Dalam renovasi ini pula, seluruh fitur yang dibangun oleh arsitek kekaisaran Utsmaniyah, termasuk empat pilar, dirobohkan.

Renovasi kedua dilakukan ketika Arab Saudi dipimpin oleh Raja Fahd bin Abdulaziz Al Saud. Raja Fahd, pada tahun 1982 hingga 1988, membangun sebuah sayap bangunan baru dan area shalat ruang terbuka di Masjidil Haram.
Renovasi ketiga dilakukan pada tahun 1988 hingga 2005. Pada renovasi ini, dibangun beberapa menara tambahan, serta area salat di dalam dan sekitar masjid. Sebuah kediaman untuk raja juga dibangun berhadapan dengan masjid.

Selain itu, dibangun pula 18 gerbang tambahan, tiga kubah, serta 500 pilar marmer. Masjidil Haram juga dilengkapi dengan pendingin udara, eskalator, dan sistem pengairan.

Pada tahun 2007, Raja Abdullah memulai proyek raksasa untuk memperluas kapasitas masjid agar bisa menampung hingga 2 juta jamaah. Proyek ini diprediksi akan rampung pada tahun 2020.
Perluasan masjid dimulai pada bulan Agustus 2011. Area masjid yang semula seluas 356.000 meter persegi akan dikembangkan menjadi 400.000 meter persegi. Sebuah gerbang yang diberi nama Gerbang Raja Abdullah dibangun bersama tambahan dua menara masjid.

Tahta Kerajaan Arab Saudi jatuh ke tangan Salman bin Abdul Aziz, setelah Raja Abdullah wafat. Raja Salman, pada bulan Juli 2015 lalu, meluncurkan lima proyek ekspansi Masjidil Haram agar bisa mengakomodasi lebih dari 1,6 juta jamaah haji.

Proyek ini mencakup pembangunan gedung, terowongan, gedung-gedung tempat tinggal bagi jamaah haji, serta sebuah jalan lingkar. Perluasan bangunan mencakup 1,47 juta meter persegi dan pembangunan 78 gerbang baru.
Sebanyak enam lantai untuk shalat untuk sembahyang, 680 eskalator, 24 elevator untuk jamaah berkebutuhan khusus, 21.000 toilet dan tempat wudhu.

Nilai proyek yang sudah digelar pada tahun 2011 oleh Raja Abdullah ini mencapai 26,6 miliar Dolar AS. Pemegang tender proyek raksasa ini adalah Binladin Group.

Pendudukan Masjidil Haram adalah serangan dan pendudukan yang dilancarkan oleh kelompok "Ikhwan" dari tanggal 20 November hingga 4 Desember 1979 di Masjidil Haram, Mekkah, Arab Saudi. Gerakan ini dipimpin oleh Juhaiman bin Muhammad ibn Saif al Otaibi. Para pembangkang menyatakan salah seorang dari antara mereka, yaitu Mohammed Abdullah al-Qahtani, adalah seorang Mahdi. Mereka menyerukan semua Muslim untuk mematuhinya. Dengan senapan, mereka lalu menguasai Masjidil Haram dan menyandera peziarah-peziarah yang sedang melaksanakan ibadah haji. Tentara keamanan Arab Saudi kemudian mengepung kompleks masjid dan setelah dua minggu, para militan berhasil dikalahkan.

Pada 11 September 2015, 111 orang meninggal dunia dan 394 lainnya terluka akibat sebuah derek yang jatuh ke dalam Masjid. Jatuhnya alat berat ini diakibatkan oleh badai hujan yang disertai angin kencang yang melanda kota Makkah pada waktu itu. Korban luka-luka dirawat di Rumah Sakit setempat dan dibiyayai oleh kerajaan Arab Saudi secara penuh, korban luka-luka pun dijenguk oleh Raja Salman di Rumah Sakit.

adalah kata Arab yang merujuk arah yang dituju saat seorang Muslim mendirikan salat.

Menurut Ibnu Katsir, Nabi Muhammad dan para sahabat salat dengan menghadap Baitul Maqdis. Namun, Rasulullah lebih suka salat menghadap kiblatnya Nabi Ibrahim, yaitu Ka'bah. Oleh karena itu dia sering salat di antara dua sudut Ka'bah sehingga Ka'bah berada di antara diri dia dan Baitul Maqdis. Dengan demikian dia salat sekaligus menghadap Ka'bah dan Baitul Maqdis.

Haji adalah rukun Islam yang kelima setelah syahadat, salat, zakat dan puasa. Menunaikan ibadah haji adalah bentuk ritual tahunan yang dilaksanakan kaum muslim sedunia yang mampu dengan berkunjung dan melaksanakan beberapa kegiatan di beberapa tempat di Arab Saudi pada suatu waktu yang dikenal sebagai "musim haji" (bulan Zulhijah).

Secara historis, pembangunan besar-besaran pada masa Turki Utmani itu antara lain terjadi pada tahun 979 H/ 1571 M ketika Sultan Salim al-Utsmani memugar bangunan masjid secara total dan bangunan ini sebagian tetap ada sampai sekarang dan dikenal secara internasional dengan bangunan Utsmani.

Sebelumnya, Sultan Salim sudah memerintahkan arsitek Turki kenamaan Mimar Sinan untuk merenovasi Masjidil Haram secara keseluruhan, yang kokoh, megah dan artistik. Sinan lalu mengganti atap masjid yang rata dengan kubah, lengkap dengan hiasan kaligrafi di bagian dalamnya. Sinan juga menambah empat pilar penyangga tambahan yang disebut-sebut sebagai rintisan dari bentuk arsitektur masjid-masjid modern.

Pada masa ini juga dibuat atap-atap kecil berbentuk kerucut yang masih dapat kita lihat hingga renovasi besar-besaran pada tahun 2013-2016 ini. Bentuk dasar bangunan Masjidil Haram hasil renovasi Kesultanan Utsmaniyyah itulah yang dapat dilihat saat ini. Hanya saja pada bagian utara masjid sudah terbongkar untuk perluasan area tawaf.

Pada tahun 1621 dan 1629, banjir bandang melanda Mekkah dan sekitarnya, mengakibakan kerusakan pada Masjidil Haram dan Kakbah. Pada masa kekuasan Sultan Murad IV tahun 1629, Kakbah dibangun kembali dengan batu-batu dari Mekah, sedangkan Masjidil Haram juga mengalami renovasi kembali.

Karya Sinan di Masjidil Haram mengesankan jutaan muslim yang setiap tahun berhaji dari tahun ke tahun, sehingga melahirkan jenis baru seni yang kemudian dikenal dengan sebagai arsitektur Islami.

Ciri menonjol karya Sinan yang kemudian dijadikan rujukan arsitektur Islam itu adalah pola bangunan yang memanfaatkan sepenuhnya cahaya dan bayangan, kehangatan dan kesejukannya, angin dan sirkulasinya, air dan efek penyejukannya, tanah dan ciri-ciri isolatifnya serta sifat-sifat protektifnya terhadap cuaca.

Sebenarnya wujud arsitektur Islami sebagaimana tercermin dalam Masjidil Haram adalah sebuah kristalisasi dari spiritualitas yang memberi kedamaian serta keselarasan alam yang suci. Ciri itu tampak jelas dalam jejak-jejak arsitektur peninggalan Kesultanan Turki Utsmani di Masjidil Haram yang dipelihara beratus-ratus tahun itu.

Secara keseluruhan ada 129 pintu di Masjidil Haram. Untuk memasuki Masjidil Haram, terdapat 4 pintu utama dan 45 pintu biasa yang biasanya buka selama 24 jam sehari, masing masing pintu tersebut memiliki sebuah nama, di antara pintu pintu tersebut ada yang bernama Shafa, Darul Arqam, Ali, Abbas, Nabi, Bani Syaibah, dan lain-lain, pintu pintu tersebut berada di sekeliling Masjidil Haram.

Di antara pintu-pintu tersebut terdapat sebuah pintu yang sangat populer dan paling utama dan biasanya sering menjadi terdapat bergerombol para jamaah yang menginginkannya untuk memasuki pintu tersebut, pintu tersebut bernama Babus Salam. dengan melalui pintu tersebut akan dapat langsung melihat Kakbah, Hajar Aswad, Maqam Ibrahim dan Hijir Ismail.

Pintu sejumlah 129 buah tersebut telah dilengkapi dengan lampu penunjuk berwarna merah dan hijau, jika lampu hijau menyala, berarti di dalam masjid masih terdapat tempat yang kosong . namun, jika lampu merah menyala, berarti tak ada tempat lagi di dalam masjid, masjid tersebut juga menyediakan 50 pintu yang dikususkan bagi para penyandang cacat dan mereka yang tidak bisa berjalan.

Masjidil Haram memiliki beberapa pintu atau gerbang, dengan di kelompokkan menjadi pintu terdahulu dan pintu-pintu baru.


Beberapa pintu lain seperti pintu Hunain, pintu Shafa, pintu Marwah, pintu Qararah, pintu al-Fath, pintu Madinah, pintu Umrah, pintu (64), dan pintu (74), pintu (84), dan pintu (94).

Menara-menara terdapat pada beberapa bagian atas dari pintu-pintu Masjidil Haram. Seperti halnya pintu Masjidil Haram, menara juga di kelompokkan kedalam menara terdahulu dan menara baru.



Pada masa Raja Fahd ibn Abdul Aziz, telah dibangun tangga-tangga elektronik (Eskalator) untuk melayani jamaah yang ingin shalat di lantai atas dan lantai atap. Jumlahnya ada 7 buah, dengan luas 375 m persegi, yaitu di Bab Ajyad dan Shafa, di Marwa, Babul Fath, di asy-Syamiyyah, dan di samping bangunan perluasan kedua. Setiap tangga mengangkut rata-rata 1500 orang per jam.

Masjidil Haram memiliki sebuah bangunan sentral pendingin udara untuk bagian bangunan perluasan kedua dan lantai dasar tempat sa'i yang berjarak 600 m dari Masjidil Haram, yaitu di Jalan Ajyad. Sentral tersebut terdiri dari gedung 6 tingkat yang dilengkapi dengan sistem pendingin udara canggih. Udara dingin disalurkan lewat terowongan yang menghubungkan antara sentral dengan satuan-satuan pendingin udara pada bangunan perluasan dan disalurkan pula ke satuan-satuan pendingin udara yang terdapat pada tiang-tiang masjid.

Toilet dan tempat wudhu untuk pria dan wanita dibangun secara terpisah, masing-masing terdiri dari dua lantai di bawah tanah, yaitu yang berada di halaman pasar kecil (depan Babul Mailik Abdul Aziz), dan dekat dengan halaman Marwa dengan luas keseluruhan mencapai 14.000 m persegi. Toilet dan tempat wudlu tersebut didesain mengikuti model terbaru, dan dilapisi dengan marmer, serta dilengkapi dengan tempat untuk ganti baju baik di tempat wudlu laki-laki maupun perempuan. Selain itu terdapat pula beberapa toilet dan tempat wudhu di arah timur masjid.

Masjidil Haram terletak di tengah-tengah lembah, oleh karena itu, aliran air akibat hujan dan lain sebagainya sangat membahayakan bangunan Masjid. Maka Umar bin Khattab dan para khalifah sesudahnya sepanjang masa selalu berupaya untuk mengantisipasi bahaya banjir akibat aliran air yang akan menggenang di lembah. Sehingga Raja Fahd bin Abdul Aziz memerintahkan untuk melaksanakan proyek besar dalam hal ini guna mengalihkan aliran air sekaligus membuat tempat penampungannya di terowongan bawah tanah.

Untuk menghindari kemacetan lalu lintas, dibuatlah terowongan sepanjang 1500 m yang terbentang dari jembatan Asy-Syubaikah sebelah barat sampai ke jembatan Jabal Abu Qubais di sebelah Timur. Dilengkapi empat terminal, sistem pencahayaan, pengaturan udara, dan kamera pemantau yang baik.

Kakbah adalah Bait Suci atau tempat beribadah kepada Allah yang pertama kali didirikan di muka bumi. Bentuk bangunan Kakbah mendekati bentuk kubus yang terletak di tengah Masjidil Haram di Mekah. Bangunan ini adalah monumen suci bagi kaum muslim (umat Islam) dan merupakan bangunan yang dijadikan patokan arah kiblat atau arah patokan untuk hal-hal yang bersifat ibadah bagi umat Islam di seluruh dunia seperti salat. Selain itu, Kakbah juga merupakan bangunan yang wajib dikunjungi atau diziarahi pada saat musim haji dan umrah.

Hajar Aswad (Arab: حجر أسود) merupakan sebuah batu yang diyakini oleh umat Islam berasal dari surga, dan yang pertama kali menemukannya Nabi Ismail dan yang meletakkannya adalah Nabi Ibrahim. Dahulu kala batu ini memiliki sinar yang terang dan dapat menerangi seluruh jazirah Arab. Namun semakin lama sinarnya semakin meredup dan hingga akhirnya sekarang berwarna hitam. Batu ini memiliki aroma yang unik dan ini merupakan aroma wangi alami yang dimilikinya semenjak awal keberadaannya, dan pada saat ini batu Hajar Aswad tersebut ditaruh di sisi luar Kabah sehingga mudah bagi seseorang untuk menciumnya. Adapun mencium Hajar Aswad merupakan sunah Nabi Muhammad. Karena Rasulullah selalu menciumnya setiap saat tawaf.

Maqam Ibrahim merupakan bangunan (struktur) yang mencakup batu lebar kecil yang terletak kurang lebuh 20 hasta di sebelah timur Ka'bah. Tempat ini bukanlah tempat yang menjadi kuburan Nabi Ibrahim sebagaimana dugaan atau pendapat kebanyakan orang. Sebaliknya di dalam bangunan kecil ini terdapat sebuah batu yang diturunkan oleh Allah dari Surga bersamaan dengan dengan batu-batu kecil lainnya yang terdapat di Hajar Aswad. Di atas batu Maqam Ibrahim ini, Nabi Ibrahim pernah berdiri di waktu ia membangun Ka'bah disamping putranya Nabi Isma'il memberikan bongkah-bongkah batu kepadanya.

Masjidil Haram merupakan tempat dari Ka'bah, titik tujuan utama salat bagi seluruh muslim. Shofa — yang merupakan tempat dimulainya ritual sa'i (Arab: سعى) — terletak kurang lebih setengah mil dari Ka'bah. Marwah terletak sekitar 100 yard dari Ka'bah. Jarak antara Shofa dan Marwah sekitar 450 meter, sehingga perjalanan tujuh kali berjumlah kurang lebih 3,15 kilometer. Kedua tempat itu dan jalan diantaranya sekarang berada di dalam bagian mesjid.

Hijr Ismail adalah sebuah tempat sebelah utara bangunan Ka'bah, berbentuk setengah lingkaran, dibangun oleh Nabi Ibrahim alaihissalam, termasuk bangunan suci umat Islam.

Nabi Ibrahim dan Nabi Ismail telah membangun Ka’bah secara sempurna termasuk di dalamnya Hijir ini. Kemudian dinding Ka’bah sempat roboh akibat bekas kebakaran dan banjir yang menerjangnya. Kemudian pada tahun 606 M, kaum Quraisy merobohkan sisa dinding Ka’bah lalu merenovasi kembali. Akan tetapi, karena kekurangan dana yang halal untuk menyempurnakan pembangunan sesuai pondasi yang dibangun Nabi Ibrahim dan Nabi Ismail, akhirnya mereka mengeluarkan bagian bangunan Hijir dan sebagai gantinya mereka membangun dinding pendek, sebagai tanda bahwa ia termasuk di dalam Ka’bah. Hal ini dilakukan karena mereka telah memberikan syarat pada diri mereka sendiri untuk tidak akan menggunakan dana untuk pembangunan Ka'bah kecuali dari dana yang halal. Mereka tidak menerima biaya dari hasil pelacuran, tidak juga jual beli riba dan tidak juga dana dari menzalimi seseorang.

Sumur Zamzam terletak 11 meter dari Ka'bah. Menurut salah satu keterangan, ia dapat menyedot air sebanyak 11-18,5 liter per detik, sehingga dapat menghasilkan 660 liter air permenit dan 39.600 liter per jamnya.

Dari mata air ini terdapat beberapa celah, di antaranya ada celah ke arah Hajar Aswad dengan panjang 75 cm, dengan tinggi 30 cm yang juga menghasilkan air sangat banyak. Beberapa celah mengarah kepada Shafa dan Marwa, serta ada yang mengarah pula ke arah pengeras suara dengan panjang 70 cm dan tinggi 30 cm.

Dahulu, di atas sumur Zamzam ada bangunan dengan luas 8 m × 10,7 m = 88.8 m2. Tapi bangunan ini ditiadakan untuk meluaskan tempat tawaf, sehingga ruang minumnya dipindahkan ke ruang bawah tanah di bawah tempat tawaf, dengan 23 anak tangga yang dilengkapi penyejuk udara. Tempat masuk ruang minumnya terpisah antara laki-laki dan perempuan. Di situ, terdapat 350 keran air minum, yaitu 220 ada di sisi ruang laki-laki dan 130 di sisi ruang perempuan. Sumur Zamzam yang telah dipagari dengan kaca tebal itu dapat dilihat dari ruangan laki-laki .

Berikut nama-nama para Imam Masjidil Haram Makkah Al Mukarromah :

Muadzin di Masjidil bertugas di sebuah kantor ruangan khusus didalam Masjidil Haram yang bernama "Mukabariyah". Secara administratif, dewan Muadzin Masjidil Haram diketuai oleh Sheikh Ali Ahmed Mulla sebagai muadzin paling senior di Masjidil Haram yang telah melayani sejak tahun 1960an masehi. Para Muadzin di Masjidil Haram kebanyakan melakoni tugasnya secara turun-temurun dari keluarga mereka.

Bagi umat Muslim, Masjidil Haram memiliki beberapa keutamaan yang membuatnya menjadi sebuah masjid paling penting dalam agama Islam, yaitu:


Perkembangan dan perluasan Masjidil Haram menyebabkan beberapa situs-situs penting agama Islam hilang dan dihancurkan, seperti situs-situs berikut:

Pada mulanya, para jamaah melakukan salat bersama imam di belakang Maqam Ibrahim. Namun, lama kelamaan dirasa semakin sempit, sehingga menuntut Khalid ibn Abdullah al Qusary, yaitu Gubernur Mekkah (wafat 120 H) untuk menata dan menertibkan "shaff" orang-orang shalat. Perbuatan ini mendapat dukungan dari ulama-ulama besar dari tabi’in dan para ulama salaf yang shalih. Maka diteruskanlah upaya baik menata shaff tersebut.

Setelah perluasan Saudi pertama dan kedua, sulit bagi orang-orang yang salat untuk melihat langsung Kakbah sebab kadangkala terhalang bangunan atap, tempat sa'i, halaman sekitar masjid, dan lain sebagainya. Sehingga mengharuskan pemerintah Kerajaan Saudi di bahwa komando Raja Fahd untuk memberi garis melingkar di lantai pada sekeliling dan sekitar Kakbah guna memudahkan orang-orang yang salat membuat shaff menghadap Kakbah.






</doc>
<doc id="12705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12705" title="Kiblat">
Kiblat

Kiblat adalah kata Arab yang merujuk arah yang dituju saat seorang Muslim mendirikan salat. Arah kiblat adalah arah dari suatu tempat (lokasi) ke Ka’bah di Masjidil Haram, Mekkah dengan jarak yang terdekat. Maksud “jarak yang terdekat” disini karena bumi ini bulat, sehingga arah kiblat suatu tempat itu sebenarnya lebih dari satu. Misalnya, arah kiblat kota Yogyakarta ada dua, yaitu menghadap ke barat laut dan timur tenggara. Tetapi yang digunakan adalah arah barat laut karena arah itu yang paling dekat dibandingkan dengan arah ke timur tenggara.

Para ulama sepakat bahwa menghadap arah kiblat itu menjadi syarat sahnya shalat, kecuali shalat khauf (dalam keadaan takut, siaga, perang), shalat diatas kendaraan, orang yang tidak mengetahui arah kiblat, orang yang terikat (marbuth), dan orang sakit yang tidak bisa menggeser tubuhnya ke arah kiblat, mungkin karena tidak ada orang yang membantunya. Dalam keadaan seperti itu maka diperbolehkan menghadap ke arah mana saja yang bisa dan atau diyakini sebagai arah kiblat. Artinya menghadap kiblat harus dilakukan dalam keadaan mampu dan aman dari serangan musuh atau hewan buas, sebagaimana penegasan ulama Malikiyyah dan Hanafiyyah.
Pada mulanya, kiblat mengarah ke Yerusalem. Menurut Ibnu Katsir, Rasulullah SAW dan para sahabat salat dengan menghadap Baitul Maqdis. Namun, Rasulullah lebih suka salat menghadap kiblatnya Nabi Ibrahim, yaitu Ka'bah. Oleh karena itu dia sering salat di antara dua sudut Ka'bah sehingga Ka'bah berada di antara diri dia dan Baitul Maqdis. Dengan demikian dia salat sekaligus menghadap Ka'bah dan Baitul Maqdis.

Setelah hijrah ke Madinah, hal tersebut tidak mungkin lagi. Ia salat dengan menghadap Baitul Maqdis. Ia sering menengadahkan kepalanya ke langit menanti wahyu turun agar Ka'bah dijadikan kiblat salat. Allah pun mengabulkan keinginan dia dengan menurunkan ayat 144 dari Surat al-Baqarah:

Juga diceritakan dalam suatu hadits riwayat Imam Bukhari:

Hal itu terjadi pada tahun 624. Dengan turunnya ayat tersebut, kiblat diganti menjadi mengarah ke Ka'bah di Mekkah. Selain arah salat, kiblat juga merupakan arah kepala hewan yang disembelih, juga arah kepala jenazah yang dimakamkan.

Dalam 1000 tahun terakhir, sejumlah matematikawan dan astronom Muslim seperti Biruni telah melakukan perhitungan yang tepat untuk menentukan arah kiblat dari berbagai tempat di dunia. Seluruhnya setuju bahwa setiap tahun ada dua hari di mana matahari berada tepat di atas Ka'bah, dan arah bayangan matahari di manapun di dunia pasti mengarah ke Kiblat. Peristiwa tersebut terjadi setiap tanggal 28 Mei pukul 9.18 GMT (16.18 WIB) dan 16 Juli jam 9.27 GMT (16.27 WIB) untuk tahun biasa. Sedang kalau tahun kabisat, tanggal tersebut dimajukan satu hari, dengan jam yang sama.

Tentu saja pada waktu tersebut hanya separuh dari bumi yang mendapat sinar matahari. Selain itu terdapat 2 hari lain di mana matahari tepat di "balik" Ka'bah (antipoda), di mana bayangan matahari pada waktu tersebut juga mengarah ke Ka'bah. Peristiwa tersebut terjadi pada tanggal 28 November 21.09 GMT (4.09 WIB) dan 16 Januari jam 21.29 GMT (4.29 WIB)




</doc>
<doc id="12706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12706" title="Inauguration Day">
Inauguration Day

Hari Inaugurasi () adalah hari ketika Presiden Amerika Serikat dilantik. Pada mulanya, pelantikan diadakan setiap empat tahun pada tanggal 4 Maret. Kemudian ratifikasi Amendemen Kedua Puluh pada Undang-Undang Dasar Amerika Serikat mengubah masa bakti Presiden dan Wakil Presiden sehingga dimulai pada tengah hari tanggal 20 Januari, dimulai dengan masa bakti kedua Franklin Roosevelt pada tahun 1937.



</doc>
<doc id="12707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12707" title="Guinea-Bissau">
Guinea-Bissau

Guinea-Bissau, resmi Republik Guinea-Bissau (, ), adalah sebuah negara yang berada di Afrika Barat. Negara ini berbatasan dengan Senegal di utara dan Guinea di sebelah selatan dan timur, dan Samudera Atlantik di sebelah barat. Negara ini mencakup 36.125 km², dengan populasi sekitar 1.600.000 jiwa.

Guinea-Bissau dulu merupakan bagian dari Kerajaan Kaabu, yang merupakan bagian dari Kekaisaran Mali. Bagian dari kerajaan ini bertahan hingga abad ke-18, sementara beberapa bagian lainnya adalah bagian dari Kekaisaran Portugal. Kemudian Guinea-Bissau menjadi bagian dari koloni Portugal, Guinea Portugal pada abad ke-19. Setelah kemerdekaan, dideklarasikan pada 1973 dan diakui pada 1974, nama ibu kotanya, Bissau, ditambahkan ke dalam nama negara untuk menghindari kekeliruan dengan negara Guinea.

Guinea-Bissau memiliki sejarah ketidakstabilan politik sejak meraih kemerdekaannya dan tidak ada presiden terpilih yang berhasil menyelesaikan jabatannya selama lima tahun penuh. Pada malam 12 April 2012, para anggota militer negara ini terlibat dalam sebuah kudeta dan menangkap presiden sementara dan calon presiden terdepan. Pihak militer masih belum mengumumkan pemimpin bagi negara ini. Meskipun demikian, mantan Wakil Kepala Staf, Jenderal Mamadu Ture Kuruma telah ambil peduli akan nasib negara ini dalam masa transisi dan mulai bernegosiasi dengan pihak-pihak oposan.

Hanya 14% dari populasi yang berbicara dalam bahasa resmi, Portugal. Kebanyakan populasi (44%) berbicara dalam bahasa Kriol, sebuah Bahasa kreol berbasis Portugal, dan sisanya berbicara dalam bahasa Afrika. Agama utama adalah Agama tradisional Afrika dan Islam, dan Kristen (kebanyakan Katholik) adalah minoritas.

Pendapatan per kapita negara ini adalah salah satu yang terendah di dunia.

Guinea-Bissau adalah anggota dari Uni Afrika, Komunitas Ekonomi Negara Afrika Barat, Organisasi Kerjasama Islam, Uni Latin, Komunitas Negara Berbahasa Portugal, La Francophonie, dan Zona Perdamaian dan Kerjasama Atlantik Selatan.

Guinea-Bissau dulu merupakan bagian dari Kerajaan Kaabu, yang merupakan bagian dari Kekaisaran Mali.Bagian dari kerajaan ini bertahan hingga abad ke-18, sementara beberapa bagian lainnya adalah bagian dari Kekaisaran Portugal. Guinea Portugal juga dikenal, dari kegiatan ekonominya sebgai Pantai budak.

Laporan awal dari bangsa Eropa yang telah mencapai daerah ini termasuk bajak laut Venesia, Alvise Cadamosto pada tahun 1455, pelayaran pada tahun 1479–1480 yang dilakukan oleh pedagang Flemish-Prancis, Eustache de la Fosse, dan Diogo Cão yang mencapai Sungai Kongo pada tahun 1480-an dan mencapai tanah Bakongo.



</doc>
<doc id="12708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12708" title="Komoro">
Komoro

Perserikatan Komoro (bahasa Arab: الاتحاد القمري) hingga 2002 bernama Republik Islam Federal Komoro (bahasa Arab: جمهورية القمر الإتحادية الإسلامية) adalah sebuah negara kepulauan di Samudra Hindia.
Komoro adalah negara Arab terkecil kedua setelah Bahrain.

Nama Komoro diambil dari kosakata bahasa Arab yakni "qamar" (قمر) yang bermakna "bulan".

Komoro terletak di penghujung utara Selat Mozambik, di antara Madagaskar and Mozambik. Secara resmi negara Komoro terdiri daripada empat pulau di kepulauan gunung berapi Komoro, yaitu: Mayotte, Komoro Besar, Anjouan dan Moheli, dan juga banyak pulau kecil. Ibu kotanya ialah Moroni yang terletak di pulau Komoro Besar. Keseluruhan kepulauan Komoro merupakan jajahan Prancis hingga tahun 1975 ketika referendum untuk kemerdekaan yang diselenggarakan oleh Prancis pada tahun 1974 diumumkan. Hasil dari referendum menunjukkan bahwa tiga dari empat pulau utama Komoro: Komoro Besar, Anjouan, dan Moheli memilih untuk memerdekakan diri dan membentuk Perserikatan Komoro.

Pulau Mayotte atau Maori adalah satu-satunya pulau di kepulauan Komoro yang memilih menentang kemerdekaan dari Prancis untuk menjadi bagian dari Persekutuan Komoro; referendum tahun 1974 dan 1976 secara konsisten menunjukkan bahwa warga kepulauan Mayotte lebih memilih untuk tetap menjadi jajahan Prancis daripada bergabung dengan Komoro. Perbedaan pendapat ini lebih mengarah ke sisi politik dan ekonomi karena warga Mayotte memiliki budaya yang sama dengan warga kepulauan Komoro lain dan mayoritas juga menganut agama yang sama, yakni Islam. Meskipun demikian, pemerintahan Komoro masih tetap mengklaim Mayotte sebagai bagian dari Komoro dan mengecam keberadaan pemerintah Prancis disana. PBB telah menetapkan bahwa Mayotte merupakan bagian dari negara Komoro, namun Prancis telah memveto resolusi Majelis Keselamatan PBB yang akan meneguhkan kedaulatan Komoro terhadap pulau itu. Di samping itu juga, pada 29 Maret 2009 warga Mayotte menyetujui referendum yang disahkan pada tahun 2011 untuk mengubah status Mayotte sebagai departemen seberang laut Prancis dan sekaligus bagian dari Uni Eropa. Presiden Komoro sendiri menolak hasil keputusan dari referendum ini.

Penduduk pertama yang menduduki Kepulauan Komoro diperkirakan adalah penduduk, nelayan dan pedagang dari Afrika dan Austronesia, yang melakukan perjalanan dengan menggunakan perahu. Mereka datang di Komoro sekitar abad keenam Masehi, pencatatan sejarah yang paling awal berupa jejak arkeologi yang diketahui ditemukan di Anjouan. Sehingga Komoro ditempati oleh penduduk dari berbagai wilayah di pantai Afrika, Teluk Persia, Indonesia, dan Madagaskar.

Pada abad ke-10, para pedagang Arab yang pertama telah membawa pengaruh Islam ke pulau-pulau di Komoro. Salah satu fakta yang paling kuat adalah jual beli para budak-budak dari Afrika, dan meningkatkan penyebaran dan dominasi budaya Arab di penjuru dunia.

Pemukim Arab tinggal bersama penduduk yang berasal dari Indonesia-Malaysia, serta penduduk asli yang berbahasa Bantu, Swahili dan bahasa di Afrika Timur.

Di samping jaraknya yang jauh dari pantai Afrika, Komoro terletak di sepanjang selat utama antara Afrika dan Mozambik. Kepulauan Komoro, seperti daerah pesisir lain di kawasan itu, merupakan kawasan persinggahan yang penting di jalur perdagangan pada masa awal penyebaran agama Islam, jalur ini sering dilalui oleh pedagang-pedagang Persia dan Arab. Untuk penyebaran agama Islam di Komoro, penduduk Arab membangun masjid besar.

Pada tahun 933, pengaruh berbahasa Arab Sunni Persia dari Shiraz, Iran, mendominasi pulau-pulau di Komoro. Syirazi berdagang di sepanjang pantai Afrika Timur dan Timur Tengah, mendirikan pemerintahan dan tanah jajahan di kepulauan Komoro.

Selama 3 (tiga) abad selanjutnya, keempat pulau (Mayotte, Komoro Besar, Anjouan dan Moheli), dan juga banyak pulau kecil di Komoro dikuasai oleh bangsa Shiraz. Selama bertahun-tahun dibagi menjadi 11 kesultanan.

Pendudukan Arab di daerah semakin meningkat bersamaan ketika Zanzibar jatuh pada kekuasaan bangsa Arab Oman, dan kebudayaan masyarakat Komoro, terutama sastra, budaya dan agama juga semakin berada di bawah kekuasaan bangsa Arab menggantikan kebudayaan Swahili dan Afrika asli.

Para pelaut Portugis berlabuh di Komoro pada awal 1500-an. Prancis mengklaim pendudukan komoro pada tahun 1530, dan Inggris menyatakan klaim mereka pada tahun 1554.

Pada abad ke-17, bajak laut dari Madagaskar dan Eropa mengincar Komoro dan menjarah kapal-kapal yang berlayar menuju timur Samudra Hindia. Pada tahun 1793, prajurit dari Madagaskar mulai menyerang pulau-pulau dikomoro untuk pertama kali, mereka mengambil penduduk Komoro untuk dijadikan sebagai budak, dan kemudian menetap dan merebut kekuasaan dari bangsa Arab di berbagai wilayah. Di Komoro, diperkirakan pada tahun 1865, sebanyak 40% dari populasi penduduk Komoro terdiri dari para budak. Prancis pertama kali mendirikan kolonial dan aturan di Komoro sekitar tahun 1841. Koloni Prancis terlebih dahdulu menduduki Mayotte, dan Andrian Tsouli, sebagai Raja Malagasi Mayotte, menandatangani Perjanjian pada bulan April 1841, yang menyerahkan kekuasaan di pulau Mahori ke otoritas Prancis.

Pada tahun 1973 Komoro mengadakan sebuah kesepakatan dengan Prancis untuk kemerdekaan Komoro pada tahun 1978. Para wakil dari Mayotte abstain. Referendum dilakukan di empat pulau utama, tiga pulau sepakat untuk merdeka, sedangkan pulau Maori/Mayotte memilih untuk tetap di bawah pemerintahan Prancis.

Pada tanggal 6 Juli 1975 parlemen Komoro mengeluarkan resolusi sepihak untuk menyatakan kemerdekaan dari keempat pulau, Ahmed Abdallah memproklamasikan kemerdekaan Komoro menjadi Negara Merdeka Komoro "daulat al qamar" (bahasa Arab: دولة القمر) atau "État comorien" dalam bahasa Prancis, dan ia menjadi presiden pertama Komoro.

Ketika kemerdekaan Komoro diakui oleh PBB, Prancis menarik dukungan ekonomi untuk Komoro sehingga terjadinya kekacauan ekonomi dan politik; paling tidak telah terjadi 20 kudeta untuk menjatuhkan pemerintah pusat Komoro. Pemerintahan Komoro juga berkali-kali berdalih dari menggunakan sistem sosialis ke sistem berbasis Syariat Islam. Sebaliknya, Mayotte yang memilih untuk tetap menjadi bagian dari Prancis terus mendapatkan dukungan ekonomi dan politik dari Prancis Metropolitan dan alhasil dapat makmur dan berkembang dengan PDB perkapita 13.5 kali dari Komoro. Situasi ini membuat banyak warga Komoro yang mencoba bermigrasi ke Mayotte; diperkirakan bahwa hampir 30% jumlah penduduk Mayotte adalah imigran gelap dari Komoro. Beberapa pulau Komoro seperti Anjouan dan Moheli juga berkeinginan untuk kembali masuk dalam lingkup area Prancis, namun Prancis menolak permintaan ini.

Seperti dilansir oleh Newser pada 31 Maret 2013, komoro termasuk ke dalam 10 negara di dunia yang paling jarang dikunjungi oleh wisatawan asing. Pada tahun 2010 negara ini berhasil menarik sebanyak 15.000 wisatawan asing.

Komoro dikenal dengan suasana yang tenang, terpencil dan bebas dari minuman keras, pulau-pulau di Komoro menawarkan liburan yang magis dan natural bagi wisatawan. Vegetasi di Pulau-pulau Komoro kaya dan beragam: 65% dari esensi parfum dunia berasal dari sini, diproses dari bunga "ylang-ylang", melati, dan jeruk. Rempah-rempah, termasuk pala, cengkih, lada dan vanili, juga banyak ditemukan di kepulauan ini.

Pulau-pulau di Komoro adalah pulau vulkanik dan dikelilingi oleh terumbu karang, dan wisata yang lebih menantang bisa mengunjungi puncak Gunung Kartala, sebuah gunung berapi aktif di Komoro Besar, atau menikmati berbagai macam olahraga air.

Untuk wisata religi, wisatawan bisa mengunjungi beberapa masjid besar yang ada di Pulau-pulau Komoro, seperti Masjid Besar "Ancienne Mosquée du Vendredi" atau Masjid Jumat Kuno menjadi tempat wisata andalan di kota Moroni.

Budaya Arab dan Islam sangat melekat di Komoro, bahasa Arab sendiri menjadi salah satu bahasa resmi dari tiga bahasa yang digunakan.
Negara ini adalah anggota negara Liga Arab yang terselatan. Pada , (tidak termasuk Mayotte) Komoro adalah negara ketiga terkecil dari seluruh wilayah Afrika. Dan dengan jumlah penduduk diperkirakan 798.000, hal tersebut menjadikan Komoro sebagai negara Afrika keenam terkecil menurut populasi, meskipun Komoro memiliki kepadatan penduduk terpadat di Afrika.

Kepulauan ini terkenal dengan berbagai budaya dan sejarah, sebagai bangsa yang terbentuk di persimpangan benua, negara ini memiliki tiga bahasa resmi, yaitu: Bahasa Komoro (Shikomor), Bahasa Arab dan Bahasa Prancis, namun di Mayotte satu-satunya bahasa resmi yang digunakan hanyalah Bahasa Prancis.

Sekitar separuh penduduk Komoro berada di bawah garis kemiskinan dengan pendapatan sekitar US $ 1,25 dalam sehari.

Meskipun negara ini tergabung dalam Liga Arab dan bahasa Arab menjadi salah satu bahasa resminya, surat kabar utama yang ada di negara ini menggunakan bahasa Prancis, bahasa peninggalan kolonial Prancis.

Media massa yang terdapat di Komoro di antaranya ialah surat kabar utama milik pemerintah Komoro al-Watwan (الوطن) yang diterbitkan di Moroni, surat kabar berbahasa Prancis yang terbit setiap minggu ini dipublikasikan sejak tahun 1985, selain berbahasa Prancis surat kabar ini juga menyediakan jurnal berbahasa Arab yang bisa diunduh di laman resminya.

Surat kabar utama independen adalah "La Gazette des Comores", surat kabar independen berbahasa Prancis yang berpusat di Moroni, Komoro Besar. Surat kabar harian ini pertama kali dipublikasikan pada tahun 1999.

Kashkazi adalah surat kabar independen berbahasa Prancis yang terbit setiap bulan. Surat kabar ini berbasis di Moroni, Komoro Besar ini pertama kali terbit pada tahun 2005 yang menyediakan berita nasional dan internasional, dan juga beberapa artikel investigasi. Surat kabar ini juga memiliki laman web yang baik yang bisa dikunjungi oleh pembaca.
Ada pula surat kabar Kwezi yang diterbitkan di Mayotte.

Seperti negara-negara di Afrika kebanyakan, radio adalah media massa yang paling dominan. Radio milik pemerintah adalah satu-satunya jaringan radio yang bisa mencakup seluruh kepulauan.

Komoro memiliki jaringan televisi yang lemah, dan memiliki sedikit sekali saluran pribadi.





</doc>
<doc id="12709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12709" title="Liechtenstein">
Liechtenstein

Keharyapatihan Liechtenstein () (nama alternatif: "Listenstaina") beribu kota Vaduz adalah sebuah negara kepangeranan seluas kurang lebih 160 kilometer persegi yang terkurung daratan ganda. Terletak di tepi timur Sungai Rhein di antara negara Austria dan Swiss, segala urusan luar negeri negara berbahasa Jerman ini diurus oleh Swiss.
Liechtenstein terkenal pula dengan jasa perbankan dan mengandalkan pendapatan dari sektor pariwisata, terutama penjualan prangko.

Liechtenstein dibagi menjadi 11 munisipalitas ("gemeinde"):

Karena wilayahnya yang kecil, Liechtenstein sangat dipengaruhi dari budaya luar, terutama dari wilayah bagian selatan Eropa yang berbahasa Jerman, seperti Austria, Baden-Wuttemberg, Bavaria, Swiss, dan khususnya Tirol serta Vorarlberg. "Masyarakat Kerajaan Liechtenstein zaman dahulu" berperan dalam melestarikan budaya dan sejarah di negara ini.

Museum yang terbesar adalah Kunstmuseum Liechtenstein, sebuah museum internasional seni modern dan kontemporer dengan koleksi seni internasional yang penting. Bangunan ini merupakan ikon di Vadus yang didirikan oleh arsitektur Swiss bernama Morger, Degelo, dan Kerez. Pembangunannya selesai pada November 2000 dan membentuk "kotak hitam" berasal dari batu basal hitam dan beton . Koleksi museum ini juga merupakan koleksi seni nasional Liechtenstein.



</doc>
<doc id="12710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12710" title="Federasi Mikronesia">
Federasi Mikronesia

Federasi Mikronesia () adalah sebuah negara kepulauan berdaulat di Samudra Pasifik yang yang terdiri dari empat negara bagian dari barat ke timur, yaitu Yap, Chuuk, Pohnpei dan Kosrae yang tersebar di seluruh Samudera Pasifik Barat. Secara kesatuan, negara terdiri dari sekitar 607 pulau (gabungan lahan sekitar ) yang membujur dengan jarak hampir tepat di utara khatulistiwa . Mikronesia terletak sebelah timur laut dari Pulau Papua, selatan Guam dan Kepulauan Mariana, barat Nauru dan Kepulauan Marshall, sebelah timur dari Palau dan Filipina, sebelah utara dari timur Australia dan barat daya dari pulau Hawaii.

Meskipun luas daratan Federasi Mikronesia terhitung kecil, namun dari segi luas negara ini menempati lebih dari kawasan Samudra Pasifik. Ibu kotanya adalah Palikir yang terletak di Pulau Pohnpei sedangkan kota terbesarnya adalah Weno, yang terletak di Atol Chuuk.

Federasi Mikronesia dulu merupakan bagian dari Wilayah Perwalian Kepulauan Pasifik (TTPI), wilayah administrasi PBB di bawah Amerika Serikat, kemudian membentuk pemerintahan konstitusi sendiri tanggal 10 Mei 1979 yang kemudian menjadi negara berdaulat tanggal 3 November 1986. Tiga negara bekas anggota TTPI lainnya, membentuk pemerintahan sendiri dan menjadi Republik Kepulauan Marshall dan Republik Palau. Federasi Mikronesia mempunyai kursi di PBB.

Kepulauan ini dikuasai oleh bangsa kulit putih sampai akhir abad ke-18. Spanyol mengklaim Mikronesia sebagai wilayahnya dan menjualnya kepada Jerman pada tahun 1898. Pada tahun 1941 kepulauan ini direbut oleh Jepang. Negara federasi ini membentuk pemerintahannya sendiri pada 1979 dan baru pada 3 November 1986 diakui sebagai suatu negara yang berdaulat.

Negara Federasi Mikronesia terdiri dari 607 pulau membentang sejauh 2.900 km (1.802 mil) melintasi kepulauan Caroline. Total luas gabungan pulau-pulau tersebut membentuk daratan seluas 702 km2 (271 sq mi).

Pulau-pulau dikelompokkan menjadi empat negara, yaitu Yap, Chuuk (disebut Truk sampai Januari 1990), Pohnpei (dikenal sebagai "Ponape" sampai November 1984), dan Kosrae (sebelumnya Kusaie). Keempat negara masing-masing diwakili oleh bintang putih pada bendera nasional. Ibu kotanya adalah Palikir, yang terletak di pulau Pohnpei.

Empat negara bagian di federasi ini adalah:







</doc>
<doc id="12711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12711" title="Nauru">
Nauru

Nauru (, atau ), secara resmi Republik Nauru (Nauruan: Repubrikin Naoero) dan sebelumnya dikenal sebagai Pulau Pleasant, adalah sebuah negara kepulauan di Mikronesia di Pasifik Tengah. Tetangga terdekatnya adalah Pulau Banaba di Kiribati, 300 kilometer (186 mil) ke timur. Selanjutnya terletak di barat laut Tuvalu, sebelah utara Kepulauan Solomon, timur laut timur laut Papua New Guinea, sebelah tenggara Negara Federasi Mikronesia dan selatan Kepulauan Marshall. Dengan 10.084 penduduk di daerah seluas 21 kilometer persegi (8.1 sq mi), Nauru adalah negara terkecil di Pasifik Selatan dan negara bagian ketiga terkecil menurut wilayah di dunia, hanya di belakang Vatican City dan Monaco.

Ditetap oleh orang-orang dari Mikronesia dan Polinesia c 1000 SM, Nauru dianeksasi dan diklaim sebagai koloni oleh Kekaisaran Jerman pada akhir abad ke-19. Setelah Perang Dunia I, Nauru menjadi mandat Liga Bangsa-Bangsa yang dikelola oleh Australia, Selandia Baru dan Inggris. Selama Perang Dunia II, Nauru diduduki oleh tentara Jepang, yang dilewati oleh pasukan Sekutu di seluruh Pasifik. Setelah perang usai, negara tersebut masuk ke dalam perwalian PBB. Nauru memperoleh kemerdekaannya pada tahun 1968.

Nauru adalah pulau batu fosfat dengan simpanan kaya di dekat permukaan, yang memungkinkan operasi penambangan strip mudah. Ini memiliki beberapa sumber fosfat yang tersisa, yang pada tahun 2011, tidak layak secara ekonomis untuk ekstraksi. Nauru membanggakan pendapatan per kapita tertinggi yang dinikmati oleh negara berdaulat manapun di dunia pada akhir 1960an dan awal 1970an. Ketika cadangan fosfat habis, dan lingkungan pulau itu telah dilanda serius oleh pertambangan, kepercayaan yang telah ditetapkan untuk mengelola kekayaan pulau itu berkurang nilainya. Untuk mendapatkan penghasilan, Nauru sebentar menjadi atax haven dan pusat pencucian uang ilegal. Dari tahun 2001 sampai 2008, dan sekali lagi dari tahun 2012, ia menerima bantuan dari Pemerintah Australia dengan imbalan hosting pusat penahanan Nauru. Akibat ketergantungan yang besar pada Australia, banyak sumber telah mengidentifikasi Nauru sebagai negara klien Australia.

Nama "Nauru" kemungkinan berasal dari bahasa Nauru, Anáoero, yang berarti "saya pergi ke pantai". Pendatang asal Jerman menyebut pulau ini Nawodo atau Onawero.

Nauru adalah sebuah pulau kecil yang terletak di Samudra Pasifik bagian selatan, 42 kilometer bawah garis khatulistiwa dan di sebelah selatan Kepulauan Marshall. Jarak dari Pulau Papua ke Nauru kira-kira sebanding dengan jarak dari Pulau Papua ke Pulau Jawa.
Pulau Nauru dikelilingi oleh terumbu karang yang dapat dilihat saat surut. Terumbu karang menjadi pembatas pantai berpasir dan perairan dalam. Adanya terumbu karang menghalangi pembangunan pelabuhan, walaupun 16 saluran di karang membolehkan kapal kecil untuk dapat mengakses pulau. Jalur pesisir sepanjang 150 hingga 300 meter yang subur terletak di pedalaman dari pantai.
Tebing koral mengelilingi plato di tengah Nauru, dikenal dengan nama "Topside". Titik tertinggi koral tersebut, Command Ridge, berada di ketinggian 71 meter di atas permukaan laut. Satu-satunya wilayah subur di Nauru adalah sabuk pesisir sempit, di mana kelapa tumbuh berkembang. Wilayah di sekitar Laguna Buada cocok untuk pertumbuhan pisang, nanas, pandan, dan tanaman tradisional berkayu keras, seperti kedondong laut. Populasi Nauru terkonsentrasi di sabuk pesisir dan di sekitar Laguna Buada.

Nauru sempat menjadi satu dari tiga pulau karang fosfat utama di Samudera Pasifik (lainnya adalah Banaba di Kiribati dan Makatea di Polinesia Prancis). Namun, cadangan fosfat di Nauru dihabiskan untuk pelbagai kebutuhan. Pertambangan fosfat di plato tengah meninggalkan daerah tandus dari batu kapur bergerigi yang tingginya bisa mencapai 15 meter. Pertambangan yang belangsung selama seabad telah merusak kurang lebih 80% wilayah negara. Pertambangan juga telah memengaruhi Zona Ekonomi Eksklusif, karena sekitar 40% kehidupan laut telah tebunuh oleh limpasan lumpur dan fosfat.

Sebanyak 18 anggota parlemen terpilih pada tahun 2004. Parlemen ini kemudian bertugas memilih presiden yang menjabat sebagai kepala negara sekaligus kepala pemerintahan. Dalam sistem multipartai, secara informal terdapat dua partai di Nauru, yaitu Partai Demokratik ("Democratic Party") dan Partai Nauru ("Nauru Party").

Pada tahun 1999 dan 2003, terjadi peristiwa yang menyimpang dari aturan mekanisme pengambilan suara yang intinya memilih René Harris dan Bernard Dowiyogo sebagai pimpinan negara alternatif. Adapun Dowiyogo meninggal saat menjabat pada tanggal 10 Maret 2003 di Washington D.C. setelah menjalani operasi jantung. Ludwig Scotty yang terpilih sebagai presiden pada tanggal 29 Mei 2003 untuk melanjutkan tugas presiden sebelumnya hampir saja gagal memenangkan pemilu yang diselenggarakan pada bulan Agustus 2003 apabila Harris tidak memberikan dukungannya.

Pada tanggal 1 Oktober 2004, Scotty memberlakukan status darurat dan membubarkan parlemen yang dianggapnya gagal mengesahkan APBN. Ia lalu memenangkan pemilu yang diadakan pada bulan itu.

Pada tahun 2003, Nauru sempat memutuskan diplomasi dengan Taiwan yang telah dijalin selama 22 tahun dan berpaling kepada Republik Rakyat Tiongkok. Diplomasi dengan Taiwan kembali dijalin pada Mei 2005.

Nauru dibagi menjadi 14 distrik, yaitu:



</doc>
<doc id="12713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12713" title="Ma'mun Ar-Rasyid">
Ma'mun Ar-Rasyid

Al-Ma'mun ar-Rasyid () (lahir 14 September 786 atau 15 Rabiulawal 170 H dan meninggal pada 9 Agustus 833) bergelar "Abu al-Abbas" dengan nama asli Abdullah "bin ar-Rasyid bin al-Mahdi" adalah seorang khalifah Bani Abbasiyah yang berkuasa pada tahun 813 sampai 833, ia meninggal pada usia 48 tahun. Al-Ma'mun adalah putera dari putra dari Khalifah Harun Ar-Rasyid dan saudara dari khalifah sebelumnya Al-Amin.

Dia dilahirkan pada pertengahan bulan Rabiul Awwal tahun 170 H (sekitar tanggal 14 September 786), di mana pada saat itu pula bertepatan dengan meninggalnya saudara ayahnya, Al-Hadi yang kemudian digantikan oleh ayah al-Ma'mun yaitu Harun ar-Rasyid.

Ibu dari al-Ma'mun adalah seorang bekas budak yang kemudian dinikahi ayahnya bernama "Murajil", dan dia meninggal hanya beberapa hari setelah melahirkan al-Ma'mun.

Al-Ma'mun merupakan orang kedua yang berkuasa di keturunan Harun ar-Rasyid, selain itu saudara-saudara lainnya adalah al-Amin dan al-Mu'tasim yang menjadi khalifah sedangkan lainnya adalah al-Qasim dan al-Mu'taman. Keturunan al-Ma'mun tidak ada yang meneruskan menjadi khalifah, kekuasaan diteruskan oleh keponakannya, anak dari al-Mu'tasim yang bernama al-Watsiq.

Pada 802, Harun ar-Rasyid, ayah dari al-Ma'mun dan al-Amin memerintahkan al-Amin untuk menggantikannya dan al-Ma'mun menjadi gubernur Khurasan dan sebagai khalifah setelah al-Amin. Dilaporkan bahwa al-Ma'mun lebih tua dari dua saudaranya, tetapi ibunya berasal dari Persia, sedangkan ibu Al-Amin merupakan anggota keluarga Abbasiyah. Setelah kematian ar-Rasyid pada tahun 809, hubungan antara dua saudara tersebut memburuk. Sebagai balasan atas gerakan al-Ma'mun di luar kekhalifahan, al-Amin mengangkat anaknya sendiri, Musa, sebagai penggantinya. Hal ini merupakan pelanggaran terhadap wasiat ar-Rasyid, yang mengakibatkan terjadinya perang saudara di mana al-Ma'mun merekrut pasukan Khurasani yang dipimpin oleh Tahir bin Husain (meninggal 822), mengalahkan pasukan Al-Amin dan mengepung Baghdad. Pada 813, al-Amin dipenggal dan al-Ma'mun menjadi khalifah.

Terjadi berbagai gangguan di Iraq selama beberapa tahun pertama masa kekuasaan al-Ma'mun, ketika khalifah berada di Merv, Khurasan. Pada 13 November 815, Muhammad Jafar menyatakan dirinya sebagai khalifah di Mekkah. Ia dikalahkan dan dilepaskan dari jabatan.

Pada tahun 201 H (817) al-Ma'mun mengangkat Ali ar-Ridha, Imam Syi'ah ke-8 dari Dua Belas Imam sebagai penerus kekhalifahan, hal ini tidak diterima oleh kalangan Baghdad khususnya keluarga Bani Abbasiyah. Hal ini merupakan gerakan politik dari al-Ma'mun dikarenakan sebagian besar Persia bersimpati kepada Bani Hasyim, khususnya keturunan Ali dan Fatimah. Kalangan Bani Abbasiyah kemudian mengangkat Ibrahim bin al-Mahdi sebagai khalifah, dengan gelar al-Mubarak.

al-Ma'mun kemudian menyiapkan pasukan dan terjadilah pertempuran antara dua pasukan, Imam Reza menginformasikan Ma'mun yang berada di Baghdad dan al-Ma'mun pergi dari kota tersebut pada hari itu juga sewaktu akhir bulan puasa, 12 April 818.


</doc>
<doc id="12719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12719" title="Malik bin Anas">
Malik bin Anas

Mālik ibn Anas bin Malik bin 'Āmr al-Asbahi atau Malik bin Anas (lengkapnya: "Malik bin Anas bin Malik bin `Amr, al-Imam, Abu `Abd Allah al-Humyari al-Asbahi al-Madani"), (Bahasa Arab: مالك بن أنس), lahir di (Madinah pada tahun 714M / 93H), dan meninggal pada tahun 800M / 179H). Ia adalah pakar ilmu fikih dan hadis, serta pendiri Mazhab Maliki.

Abu abdullah Malik bin Anas bin Malik bin Abi Amirbin Amr bin al-Haris bin Ghaiman bin Jutsail binAmr bin al-Haris Dzi Ashbah.
Imam Malik dilahirkan di Madinah al Munawwaroh. sedangkan mengenai masalah tahun kelahirannya terdapat perbedaaan riwayat. al-Yafii dalam kitabnya Thabaqat fuqoha meriwayatkan bahwa Imam Malik dilahirkan pada 94 H. ibn Khalikan dan yang lain berpendapat bahwa Imam Malik dilahirkan pada 95 H. sedangkan Imam Adz-Dzahabi meriwayatkan Imam Malik dilahirkan 90 H.
Imam yahya bin bakir meriwayatkan bahwa ia mendengar Malik berkata: " Aku dilahirkan pada 93 H ". dan inilah riwayat yang paling benar (menurut al-Sam'ani dan ibn farhun).

Imam Malik bin Anas dikenal luas akan kecerdasannya.Suatu waktu ia pernah dibacakan 31 buah Hadis Rasulullah SAW dan mampu mengulanginya dengan baik dan benar tanpa harus menuliskannya terlebih dahulu.

Ia menyusun kitab Al Muwaththa', dan dalam penyusunannya ia menghabiskan waktu 40 tahun, selama waktu itu, ia menunjukan kepada 70 ahli fiqh Madinah.

Kitab tersebut menghimpun 100.000 hadis, dan yang meriwayatkan Al Muwaththa’ lebih dari seribu orang, karena itu naskahnya berbeda beda dan seluruhnya berjumlah 30 naskah, tetapi yang terkenal hanya 20 buah. Dan yang paling masyur adalah riwayat dari Yahya bin Yahyah al Laitsi al Andalusi al Mashmudi.

Sejumlah ‘Ulama berpendapat bahwa sumber sumber hadis itu ada tujuh, yaitu Al Kutub as Sittah ditambah Al Muwaththa’. Ada pula ulama yang menetapkan Sunan ad Darimi sebagai ganti Al Muwaththa’. Ketika melukiskan kitab besar ini, Ibnu Hazm berkata,” Al Muwaththa’ adalah kitab tentang fiqh dan hadis, aku belum mengetahui bandingannya.

Hadis-hadis yang terdapat dalam Al Muwaththa’ tidak semuanya Musnad, ada yang Mursal, mu’dlal dan munqathi. Sebagian ‘Ulama menghitungnya berjumlah 600 hadis musnad, 222 hadis mursal, 613 hadis mauquf, 285 perkataan tabi’in, disamping itu ada 61 hadis tanpa penyandara, hanya dikatakan telah sampai kepadaku” dan “ dari orang kepercayaan”, tetapi hadis hadis tersebut bersanad dari jalur jalur lain yang bukan jalur dari Imam Malik sendiri, karena itu Ibn Abdil Bar an Namiri menentang penyusunan kitab yang berusaha memuttashilkan hadis hadis mursal, munqathi’ dan mu’dhal yang terdapat dalam Al Muwaththa’ Malik.

Imam Malik menerima hadis dari 900 orang (guru), 300 dari golongan Tabi’in dan 600 dari tabi’in tabi’in, ia meriwayatkan hadis bersumber dari Nu’main al Mujmir, Zaib bin Aslam, Nafi’, Syarik bin Abdullah, Az-Zuhri, Abi az Ziyad, Sa’id al Maqburi dan Humaid ath Thawil, muridnya yang paling akhir adalah Hudzafah as Sahmi al Anshari.

Adapun yang meriwayatkan darinya adalah banyak sekali di antaranya ada yang lebih tua darinya seperti Az-Zuhri dan Yahya bin Sa’id. Ada yang sebaya seperti Al-Auza’i, Sufyan Ats-Tsauri, Sufyan bin Uyainah, Al-Laits bin Sa’ad, Ibnu Juraij dan Syu’bah bin Hajjaj. Adapula yang belajar darinya seperti Asy Safi’i, Ibnu Wahb, Ibnu Mahdi, al Qaththan dan Abi Ishaq.

Malik bin Anas menyusun kompilasi hadis dan ucapan para sahabat dalam buku yang terkenal hingga kini, Al Muwatta.

Imam Malik diketahui sangat jarang keluar dari kota Madinah.Ia memilih menyibukan diri dengan mengajar dan berdakwah di kota tempat Rasulullah SAW wafat tersebut.Beliau sesekali keluar dari kota Madinah untuk melakukan ritual ibadah haji di kota mekkah

Di antara guru dia adalah Nafi’ bin Abi Nu’aim, Nafi’ al Muqbiri, Na’imul Majmar, Az-Zuhri, Amir bin Abdullah bin Az-Zubair, Ibnul Munkadir, Abdullah bin Dinar, dan lain-lain.

Di antara murid dia adalah Ibnul Mubarak, Al Qaththan, Ibnu Mahdi, Ibnu Wahb, Ibnu Qasim, Al Qa’nabi, Abdullah bin Yusuf, Sa’id bin Manshur, Yahya bin Yahya al-Andalusi, Yahya bin Bakir, Qutaibah Abu Mush’ab, Al-Auza’i, Sufyan ats-Tsauri, Sufyan bin Uyainah, Imam Syafi’i, Abu Hudzafah as Sahmi, Az Zubairi, dan lain-lain.

An Nasa’i berkata,” Tidak ada yang saya lihat orang yang pintar, mulia dan jujur, tepercaya periwayatan hadisnya melebihi Malik, kami tidak tahu dia ada meriwayatkan hadis dari rawi matruk, kecuali Abdul Karim”.

(Ket: Abdul Karim bin Abi al Mukharif al Basri yang menetap di Makkah, karena tidak senegeri dengan Malik, keadaanya tidak banyak diketahui, Malik hanya sedikit mentahrijkan hadisnya tentang keutamaan amal atau menambah pada matan).

Sedangkan Ibnu Hayyan berkata,” Malik adalah orang yang pertama menyeleksi para tokoh ahli fiqh di Madinah, dengan fiqh, agama dan keutamaan ibadah”.

Imam as-Syafi'i berkata, "Imam Malik adalah Hujjatullah atas makhluk-Nya setelah para Tabi'in ".

Yahya bin Ma'in berkata, "Imam Malik adalah Amirul mukminin dalam (ilmu) Hadis"

Ayyub bin Suwaid berkata, "Imam Malik adalah Imam Darul Hijrah (Imam madinah) dan as-Sunnah,seorang yang Tsiqah, seorang yang dapat dipercaya".

Ahmad bin Hanbal berkata, " Jika engkau melihat seseorang yang membenci imam malik, maka ketahuilah bahwa orang tersebut adalah ahli bid'ah"

Seseorang bertanya kepada as-Syafi'i, " apakah anda menemukan seseorang yang (alim) seperti imam malik?" as-Syafi'i menjawab:"aku mendengar dari orang yang lebih tua dan lebih berilmu daripada aku, mereka mengatakan kami tidak menemukan orang yang (alim) seperti Malik, maka bagaimana kami(orang sekarang) menemui yang seperti Malik?

Imam Abu Hanifah berkata, "Aku tidak pernah melihat seseorang yang lebih pandai tentang sunnah Rasulullah dari Imam Malik."

Abdurrahman bin Mahdi, " Aku tidak pernah tahu seorang ulama Hijaz kecuali mereka menghormati Imam Malik, sesungguhnya Allah tidak mengumpulkan umat Muhammad, kecuali dalam petunjuk."

Ibnu Atsir, "Cukuplah kemuliaan bagi asy-Syafi'i bahwa syaikhnya adalah Imam Malik, dan cukuplah kemuliaan bagi Malik bahwa di antara muridnya adalah asy-Syafi'i."

Abdullah bin Mubarak berkata, "Tidak pernah aku melihat seorang penulis ilmu Rasulullah lebih berwibawa dari Malik, dan lebih besar penghormatannya terhadap hadis Rasulullah dari Malik, serta kikir terhadap agamanya dari Malik, jika dikatakan kepadaku pilihlah Imam bagi umat ini, maka aku akan pilih Malik."

Laits bin Saad berkata, "Tidak ada orang yang lebih aku cintai di muka bumi ini dari Malik."

Al-Muwaththa berarti ‘yang disepakati’ atau ‘tunjang’ atau ‘panduan’ yang membahas tentang ilmu dan hukum-hukum agama Islam. Al-Muwaththa merupakan sebuah kitab yang berisikan hadis-hadis yang dikumpulkan oleh Imam Malik serta pendapat para sahabat dan ulama-ulama tabiin. Kitab ini lengkap dengan berbagai problem agama yang merangkum ilmu hadis, ilmu fiqh dan sebagainya. Semua hadis yang ditulis adalah sahih kerana Imam Malik terkenal dengan sifatnya yang tegas dalam penerimaan sebuah hadis. Dia sangat berhati-hati ketika menapis, mengasingkan, dan membahas serta menolak riwayat yang meragukan. Dari 100.000 hadis yang dihafal dia, hanya 10.000 saja diakui sah dan dari 10.000 hadis itu, hanya 5.000 saja yang disahkan sahih olehnya setelah diteliti dan dibandingkan dengan al-Quran. Menurut sebuah riwayat, Imam Malik menghabiskan 40 tahun untuk mengumpul dan menapis hadis-hadis yang diterima dari guru-gurunya. Imam Syafii pernah berkata, “Tiada sebuah kitab di muka bumi ini setelah al qur`an yang lebih banyak mengandungi kebenaran selain dari kitab Al-Muwaththa karangan Imam Malik, inilah karangan para ulama muaqoddimin.”

Menjelang wafat, Imam Malik ditanya masalah ke mana ia tak pergi lagi ke Masjid Nabawi selama tujuh tahun, ia menjawab, "Seandainya bukan karena akhir dari kehidupan saya di dunia, dan awal kehidupan di akhirat, aku tidak akan memberitahukan hal ini kepada kalian. Yang menghalangiku untuk melakukan semua itu adalah penyakit sering buang air kecil, karena sebab ini aku tak sanggup untuk mendatangi Masjid Rasulullah. Dan, aku tak suka menyebutkan penyakitku, karena khawatir aku akan selalu mengadu kepada Allah." Imam Malik mulai jatuh sakit pada hari Minggu sampai 22 hari lalu wafat pada hari Minggu, tanggal 10 Rabi'ul Awwal 179 Hijriyyah atau 800 Miladiyyah.

Masyarakat Medinah menjalankan wasiat yang ia sampaikan, yakni dikafani dengan kain putih, dan disalati diatas keranda. Imam shalat jenazahnya adalah Abdullah bin Muhammad bin Ibrahim al-Hasyimi yang merupakan gubernur Madinah. Gubernur Madinah datang melayat dengan jalan kaki, bahkan termasuk salah satu yang ikut serta dalam mengangkat jenazah hingga ke makamnya. Dia dimakamkan di Pemakaman Baqi', seluruh murid-murid dia turut mengebumikan dia.

Informasi tentang kematitan dia tersebar di seantero negeri Islam, mereka sungguh sangat bersedih dan merasa sangat kehilangan, seraya mendoakan dia agar selalu dilimpahi rahmat dan pahala yang belipat ganda berkat ilmu dan amal yang dia persembahkan untuk Islam.




</doc>
<doc id="12720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12720" title="Kabupaten Minahasa Selatan">
Kabupaten Minahasa Selatan

Wilayah Minahasa Selatan dibentuk berdasarkan tentang Pembentukan Kabupaten Minahasa Selatan dan Kota Tomohon di Provinsi Sulawesi Utara oleh DPR RI. Namun kedua daerah pemekaran baru ini diresmikan pada tanggal 4 Agustus 2003. Ibu kota Kabupaten Minahasa Selatan adalah Kota Amurang.

Berikut merupakan batas wilayah Kabupaten Minahasa Selatan:
Menurut Sensus Penduduk 2015, Mayoritas Penduduk Kabupaten Minahasa Selatan beragama Kristen Protestan 85.41%, sedangkan Islam 10.58%, Katolik 3.30%, Buddha 0.70%, Konghucu 0.006% Dan Hindu 0.004%.

Kabupaten Minahasa Selatan terdiri dari 17 kecamatan, yaitu:



</doc>
<doc id="12722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12722" title="Modoinding, Minahasa Selatan">
Modoinding, Minahasa Selatan

Modoinding adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia. Kecamatan Modoinding terletak di ketinggian ±1600 m dari permukaan laut. Letak pusat pemerintahan Kecamatan Modoinding di Pinasungkulan.


</doc>
<doc id="12723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12723" title="Vladimir Lenin">
Vladimir Lenin

Vladimir Ilyich Ulyanov, yang lebih dikenal dengan julukan Lenin ( – 21 Januari 1924), adalah seorang tokoh revolusioner komunis, politikus, dan teoretikus politik berkebangsaan Rusia. Nama "Lenin" sebenarnya adalah nama samaran yang diambil dari nama Sungai Lena di Siberia. Ia menjabat sebagai kepala pemerintahan Republik Sosialis Federasi Soviet Rusia (RSFS Rusia) dari tahun 1917 hingga kematiannya dan juga sebagai kepala pemerintahan Uni Soviet dari tahun 1922 hingga akhir hayatnya. Lenin berhaluan politik Marxis dan telah ikut menyumbangkan gagasan politiknya dalam pemikiran Marxis yang disebut sebagai Leninisme. Gagasannya itu bila digabung dengan teori ekonomi Marx dikenal dengan sebutan Marxisme–Leninisme.

Lenin terlahir sebagai putra dari keluarga kelas menengah di Simbirsk, Kekaisaran Rusia. Ketertarikannya pada politik revolusioner sayap kiri diawali dari hukuman mati yang dijatuhkan kepada seorang kakak laki-lakinya pada tahun 1887. Ia sempat mengenyam pendidikan di Universitas Negeri Kazan, tetapi dikeluarkan karena terlibat dalam protes anti-Tsar, sehingga pada tahun-tahun berikutnya ia bergabung ke dalam gerakan politik radikal sebagai pengikut Marxisme. Pada tahun 1893, ia pindah ke Sankt Peterburg, menjadi tokoh senior dalam Liga Perjuangan untuk Emansipasi Kelas Buruh. Lenin kemudian ditangkap karena dituduh telah menghasut orang banyak dan diasingkan selama tiga tahun ke Siberia, dan di situ ia menikah dengan Nadezhda Krupskaya. Setelah itu, ia mengasingkan diri di Jerman, Britania Raya, dan Swiss. Ia baru pulang ke Rusia pasca-Revolusi Februari 1917 yang menyebabkan turunnya Tsar dan berkuasanya pemerintahan sementara.

Sebagai pemimpin faksi Bolshevik dari Partai Buruh Demokrat Sosial Rusia, ia memegang peran utama dalam melancarkan Revolusi Oktober 1917 yang berhasil menggulingkan Pemerintahan Sementara Rusia dan mendirikan RSFS Rusia. Segera setelah itu, Lenin menerapkan reformasi sosialis yang meliputi pengalihan hak milik atas tanah dan bangunan kepada "soviet" (dewan buruh). Adanya ancaman dari Kekaisaran Jerman membuat Lenin terpaksa menandatangani perjanjian damai yang menandai keluarnya Rusia dari Perang Dunia I. Pada tahun 1921, ia menggagas Kebijakan Ekonomi Baru, suatu sistem kapitalisme negara yang memulai proses industrialisasi dan pemulihan keadaan pasca-Perang Sipil Rusia. Setahun kemudian, RSFS Rusia bergabung dengan wilayah lain yang dulu juga termasuk wilayah kekuasaan Kekaisaran Rusia untuk membentuk Uni Soviet dengan Lenin sebagai kepala pemerintahannya.

Pasca-kematiannya, Marxisme–Leninisme berkembang menjadi beberapa cabang pemikiran baru seperti Stalinisme, Trotskyisme, dan Maoisme. Lenin hingga saat ini masih menjadi tokoh dunia yang kontroversial. Para pencelanya menyematkan cap diktator kepadanya karena ia dianggap telah melanggar banyak hak asasi manusia selama berkuasa, sedangkan para pendukungnya melawan pendapat itu dengan beranggapan bahwa kekuasaan Lenin saat itu terbatas dan memberinya gelar sebagai pembela kaum buruh. Lenin memiliki peranan besar dalam gerakan komunis internasional dan menjadi salah satu tokoh paling berpengaruh di dunia pada abad ke-20.

Ayah Lenin yang bernama Ilya Nikolayevich Ulyanov berasal dari keluarga hamba tani; latar belakang etnisnya masih belum jelas, dan terdapat kemungkinan bahwa ia adalah orang Rusia, Chuvash, Mordvin, atau Kalmuk. Walaupun berasal dari golongan bawah, Ilya berhasil naik derajat menjadi golongan menengah, mempelajari ilmu fisika dan matematika di Universitas Negeri Kazan, dan lalu mengajar di Institut Penza untuk Bangsawan. Ilya menikahi Maria Alexandrovna Blank pada pertengahan tahun 1863. Maria adalah orang yang terdidik dan berasal dari keluarga yang cukup makmur, dan ia juga merupakan putri dari pasangan seorang ibu Jerman–Swedia dan ayah seorang dokter Yahudi Rusia yang telah berpindah ke agama Kristen. Terdapat kemungkinan Lenin tidak mengetahui bahwa ibunya memiliki darah setengah Yahudi, dan fakta ini baru diketahui oleh kakaknya, Anna, seusai kematian Lenin. Setelah menikah, Ilya mendapatkan pekerjaan di Nizhny Novgorod, dan lalu naik pangkat menjadi Direktur Sekolah Dasar di distrik Simbirsk enam tahun kemudian. Lima tahun setelah itu, ia diangkat sebagai Direktur Sekolah Negeri untuk provinsi tersebut, dan selama jabatannya ini ia mengawasi pendirian lebih dari 450 sekolah sebagai bagian dari rencana modernisasi oleh pemerintah. Berkat pengabdiannya, Ilya mendapatkan penghargaan Bintang Santo Vladimir, yang memberikannya status bangsawan yang dapat diturunkan kepada keturunannya.

Vladimir Ilyich Ulyanov dilahirkan di Simbirsk pada tanggal 22 April 1870 dan dibaptis beberapa hari kemudian; saat masih kecil, ia mendapatkan julukan "Volodya", yang merupakan bentuk diminutif dari nama Vladimir. Ia adalah salah satu dari delapan bersaudara. Ia memiliki dua kakak, yaitu Anna (kelahiran 1864) dan Aleksandr (kelahiran 1868), serta tiga adik, yaitu Olga (kelahiran 1871), Dmitry (kelahiran 1874), dan Maria (kelahiran 1878). Dua saudara lainnya meninggal saat masih bayi. Ilya adalah anggota Gereja Ortodoks Rusia yang taat dan membaptis anak-anaknya di gereja tersebut, meskipun Maria (yang dibesarkan dengan latar belakang Lutheran) tidak terlalu peduli dengan agama, dan pandangan ini kelak memengaruhi anak-anaknya.

Kedua orangtuanya berhaluan monarkis dan konservatif liberal, dan mereka mendukung reformasi emansipasi 1861 yang diberlakukan oleh Tsar Aleksandr II; mereka menghindari kelompok-kelompok radikal dan tidak terdapat bukti bahwa polisi pernah mengawasi mereka akibat pemikiran yang subversif. Setiap musim panas, mereka berlibur di sebuah rumah besar di Kokushkino. Di antara saudara-saudaranya, Lenin paling dekat dengan saudarinya Olga, yang sering ia suruh-suruh; Lenin memiliki sifat yang sangat kompetitif dan juga bisa desktruktif, tetapi ia biasanya mengakui kesalahan-kesalahannya. Ia gemar berolahraga dan menghabiskan sebagian besar waktu luangnya di luar ruangan atau bermain catur, dan ia juga merupakan siswa yang unggul di sekolahnya, yaitu Gimnazia Klasik Simbirsk yang bersifat konservatif dan disiplin.

Pada Januari 1886, saat Lenin masih berumur 15 tahun, ayahnya meninggal akibat hemorrhagia cerebral (pendarahan otak). Semenjak itu, perilaku Lenin berubah menjadi tak menentu dan konfrontasional, dan ia juga tidak lagi percaya kepada Tuhan. Pada masa itu, kakak Lenin yang bernama Aleksandr sedang menuntut ilmu di Universitas Sankt Peterburg. Aleksandr terlibat dalam kegiatan-kegiatan politik melawan sistem monarki absolut, dan ia mempelajari tulisan-tulisan kiri yang dicekal dan menggelar unjuk rasa anti-pemerintah. Ia bergabung dengan kelompok revolusioner yang merencanakan pembunuhan Tsar Aleksandr III dan ia juga dipilih untuk membuat sebuah bom. Sebelum serangan tersebut dapat dilancarkan, Aleksandr dan komplotan-komplotannya ditangkap dan diadili, dan pada bulan Mei, Aleksandr dihukum gantung. Meskipun merasa trauma secara emosional akibat kematian ayahnya dan kakaknya, Lenin tetap melanjutkan pendidikannya, lulus dengan memperoleh medali emas berkat pencapaian akademisnya, dan lalu memutuskan untuk mengambil jurusan hukum di Universitas Kazan.

Lenin masuk Universitas Kazan pada Agustus 1887. Di sana, ia bergabung dengan "zemlyachestvo", yaitu semacam perhimpunan universitas yang mewakili laki-laki dari wilayah tertentu. Kelompok tersebut memilih Lenin sebagai anggota perwakilan di dewan "zemlyachestvo" universitas tersebut, dan pada bulan Desember, ia ikut dalam unjuk rasa melawan kebijakan pemerintah yang melarang perhimpunan pelajar. Polisi menangkap Lenin dan menuduhnya sebagai pemimpin unjuk rasa tersebut; ia dikeluarkan dari universitas tersebut dan Kementerian Urusan Dalam Negeri mengasingkannya ke rumah besar milik keluarganya di Kokushkino. Di sana, ia membaca banyak sekali buku dan sangat menyukai novel pro-revolusioner karya Nikolay Chernyshevsky dari tahun 1863 yang berjudul "Apa Yang Akan Dilakukan?".

Ibu Lenin merasa prihatin dengan radikalisasi putranya, dan ia berperan penting dalam meyakinkan Kementerian Dalam Negeri untuk membolehkan Lenin kembali ke kota Kazan, meskipun Lenin tidak diizinkan kembali ke universitas. Sekembalinya di kota tersebut, ia bergabung dengan lingkar revolusioner Nikolai Fedoseev, dan di situ ia menemui buku "Das Kapital" karya Karl Marx. Buku ini membuatnya sangat tertarik pada Marxisme, yaitu sebuah teori sosio-politik yang menyatakan bahwa terdapat beberapa tahap perkembangan masyarakat, bahwa perkembangan ini dihasilkan dari perjuangan kelas, dan bahwa masyarakat kapitalis pada akhirnya akan digantikan oleh masyarakat sosialis dan lalu oleh masyarakat komunis. Dengan harapan agar perhatian putranya teralih pada bidang pertanian, ibu Lenin membelikan Lenin properti di desa Alakaevka, Oblast Samara. Namun, Lenin tidak tertarik dengan pertanian, dan kemudian ibunya menjual properti ini dan tetap mempertahankan rumahnya untuk dijadikan rumah musim panas.

Pada September 1889, keluarga Ulyanov berpindah ke kota Samara, dan di kota tersebut Lenin bergabung dengan lingkar diskusi sosialis Alexei Sklyarenko. Lenin akhirnya menjadi seorang Marxis dan ia menerjemahkan pamflet politik karya Marx dan Friedrich Engels dari tahun 1848 yang berjudul "Manifesto Komunis" ke dalam bahasa Rusia. Ia juga mulai membaca karya-karya salah satu tokoh Marxis Rusia yang bernama Georgi Plekhanov, dan ia setuju dengan argumen Plekhanov bahwa Rusia sedang beralih dari feodalisme menuju kapitalisme dan sosialisme pada akhirnya akan ditegakkan oleh golongan proletariat, atau kelas pekerja kota, ketimbang oleh para petani. Pandangan Marxis ini berseberangan dengan pandangan gerakan agrarian-sosialis Narodnik, yang merasa bahwa kaum petani dapat mendirikan sosialisme di Rusia dengan membentuk komune-komune petani, sehingga tidak perlu melalui tahap kapitalisme. Pandangan Narodnik ini berkembang pada era 1860-an dalam bentuk Partai Kebebasan Rakyat dan pada masa itu merupakan aliran yang dominan di dalam gerakan revolusioner Rusia . Meskipun Lenin menolak argumen kelompok agrarian-sosialis, ia dipengaruhi oleh tokoh-tokoh agrarian-sosialis seperti Pëtr Tkachëvi dan Sergei Nechaev, dan berteman dengan beberapa anggota Narodnik.

Sebagai janda dari seorang bangsawan, ibu Lenin masih memiliki pengaruh di masyarakat, dan pada Mei 1890 ia berhasil meyakinkan otoritas pemerintah untuk mengizinkan Lenin mengikuti ujian secara eksternal di Universitas Sankt Peterburg. Lenin berhasil lulus ujian dan memperoleh gelar sarjana hukum, tetapi perayaan kelulusan tersebut menjadi terkesan hampa setelah adiknya, Olga, meninggal akibat tifoid. Lenin menetap di Samara selama beberapa tahun, mula-mula bekerja sebagai asisten hukum di pengadilan regional dan kemudian menjadi pengacara lokal. Ia mencurahkan waktunya untuk politik radikal dengan tetap aktif dalam kelompok Skylarenko dan merumuskan gagasan-gagasan tentang penerapan Marxisme di Rusia. Terinspirasi oleh karya Plekhanov, Lenin mengumpulkan data tentang masyarakat Rusia dan menggunakannya untuk memperkuat penafsiran Marxis mengenai perkembangan masyarakat dan membantah klaim-klaim Narodnik. Ia juga menulis sebuah artikel tentang ekonomi petani, tetapi artikel tersebut ditolak oleh jurnal liberal "Pemikiran Rusia".

Pada akhir tahun 1893, Lenin pindah ke Sankt Peterburg. Di sana, ia bekerja sebagai asisten barister, dan pada saat yang sama ia juga memperoleh jabatan senior di dalam sebuah kelompok revolusioner Marxis yang menyebut diri mereka "Demokrat Sosial" (nama diambil dari Partai Demokrat Sosial Jerman yang juga berhaluan Marxis). Ia secara terbuka memperjuangkan Marxisme di dalam pergerakan sosialis, dan ia mendukung pendirian kelompok-kelompok revolusioner di pusat-pusat industri Rusia. Pada akhir tahun 1894, ia memimpin sebuah lingkar buruh Marxis, dan ia juga berupaya menyembunyikan langkah-langkahnya karena ia sadar bahwa mata-mata polisi sedang mencoba menyusupi pergerakan tersebut. Pada tahun yang sama, ia memulai hubungan percintaan dengan Nadezhda "Nadya" Krupskaya, seorang guru sekolah yang juga berhaluan Marxis. Lenin juga menulis sebuah risalah politik yang berjudul "Apa Itu "Teman-Teman Rakyat" dan Bagaimana Mereka Melawan Demokrat Sosial"; di dalam risalah tersebut, ia mengkritik gerakan agrarian-sosialis Narodnik, dan sebagian besar isinya didasarkan pada pengalamannya di Samara. Sekitar 200 salinan risalah ini dicetak secara ilegal pada tahun 1894.

Lenin ingin mempererat hubungan antara kelompok Demokrat Sosial dengan Emansipasi Buruh, yaitu kelompok migran Marxis Rusia yang berbasis di Swiss; ia mengunjungi negara tersebut untuk bertemu dengan anggota-anggota kelompok tersebut, yakni Plekhanov dan Pavel Axelrod. Ia kemudian pergi ke Paris untuk menemui keponakan Marx, Paul Lafargue, dan untuk meneliti sejarah Komune Paris 1871, yang ia anggap sebagai purwarupa pemerintahan proletariat. Dengan dibiayai oleh ibunya, Lenin singgah di sebuah pemandian air panas di Swiss dan lalu berkunjung ke Berlin, dan di kota tersebut ia belajar selama enam minggu di Staatsbibliothek dan juga sempat bertemu dengan seorang aktivis Marxis yang bernama Wilhelm Liebknecht. Ia kembali ke Rusia dengan membawa sejumlah publikasi revolusioner yang terlarang, dan ia berkunjung ke berbagai kota untuk menyebarkan tulisan-tulisan kepada para buruh yang sedang mogok. Saat terlibat dalam proses pembuatan lembaran berita "Rabochee delo" (""Kepentingan Buruh""), ia menjadi salah satu dari 40 aktivis yang ditangkap di Sankt Peterburg dan didakwa melakukan penghasutan.

Lenin menolak perwakilan hukum maupun pembayaran jaminan, dan ia membantah semua tuduhan yang dilayangkan kepadanya, sehingga ia masuk penjara selama setahun sebelum mendapatkan vonis putusan. Ia menjalani waktunya di penjara dengan berteori dan menulis. Dalam karyanya yang ditulis pada masa ini, ia menyatakan bahwa perkembangan kapitalisme industrial di Rusia telah menyebabkan sejumlah besar petani pindah ke kota, dan di situ mereka membentuk golongan proletariat. Lenin berpendapat bahwa proletariat Rusia ini akan mengembangkan kesadaran golongan, yang akan mendorong mereka untuk menjatuhkan Tsarisme, aristokrasi, dan kaum borjuis, dan kemudian mendirikan sebuah negara proletariat yang akan bergerak menuju sosialisme.

Pada Februari 1897, tanpa melalui proses pengadilan, ia dijatuhkan hukuman pengasingan selama tiga tahun di Siberia Timur, meskipun diberi waktu selama beberapa hari di Sankt Peterburg untuk mempersiapkan barang-barangnya. Ia menggunakan waktu tersebut untuk bertemu dengan anggota-anggota kelompok Demokrat Sosial, yang telah mengganti nama mereka menjadi Liga Perjuangan untuk Emansipasi Kelas Buruh. Perjalanannya ke Siberia Timur memakan waktu sebelas minggu, dan selama perjalanan tersebut ia ditemani oleh ibunya dan saudari-saudarinya. Ia tidak dianggap sebagai ancaman yang besar oleh pemerintah, sehingga ia diasingkan di sebuah gubuk petani di Shushenskoye, Distrik Minusinsky, dan di situ ia berada di bawah pengawasan polisi; meskipun begitu, ia masih dapat menjalin hubungan surat-menyurat dengan para pejuang revolusi lainnya, dan banyak dari antara mereka yang mengunjunginya; Lenin sendiri juga diizinkan pergi berenang di Sungai Yenisei dan berburu bebek dan burung "snipe".

Pada Mei 1898, Nadya bergabung dengan Lenin dalam pengasingan setelah Nadya ditangkap pada Agustus 1896 karena telah mengorganisasi sebuah serangan. Meskipun awalnya dikirim ke Ufa, ia meminta kepada aparat untuk dipindahkan ke Shushenskoye, dan mengklaim bahwa ia dan Lenin sudah bertunangan; mereka kemudian menikah di sebuah gereja pada tanggal 10 Juli 1898. Nadya memulai kehidupan keluarga bersama dengan ibunya, Elizaveta Vasilyevna, di Shushenskoye, dan ia bersama-sama dengan Lenin menerjemahkan literatur-literatur sosialis berbahasa Inggris ke dalam bahasa Rusia. Lenin ingin tetap mengikuti kabar-kabar terbaru dari perkembangan Marxisme di Jerman – terutama mengingat di situ telah terjadi perpecahan idelogi, karena kelompok revisionis seperti Eduard Bernstein menganjurkan perwujudan sosialisme lewat pemilu dan cara-cara yang damai – tetapi Lenin masih berniat melancarkan revolusi dengan menggunakan kekerasan, dan ia menyerang argumen-argumen revisionis dalam karyanya yang berjudul "Sebuah Protes dari Seorang Demokrat Sosial Rusia". Ia juga menyelesaikan buku "Perkembangan Kapitalisme di Rusia" (1899), yang merupakan buku terpanjang yang pernah ia tulis pada masa itu, yang mengkritik kelompok agrarian-sosialis dan mempromosikan analisis Marxis terhadap perkembangan ekonomi Rusia. Buku ini diterbitkan dengan nama samaran "Vladimir Ilin", tetapi seusai penerbitannya buku tersebut mendapatkan ulasan-ulasan yang buruk.

Seusai pengasingannya, Lenin bermukim di Pskov pada awal tahun 1900. Di sana, ia mulai menggalang dana untuk sebuah surat kabar, "Iskra" (""Percikan Api""), yang merupakan organ baru Partai Marxis Rusia; sebagai catatan, pada masa itu partai ini telah berganti nama menjadi Partai Buruh Demokrat Sosial Rusia (PBDSR). Pada Juli 1900, Lenin meninggalkan Rusia dan pindah ke Eropa Barat. Di Swiss, ia bertemu dengan tokoh-tokoh Marxis Rusia lainnya, dan di sebuah konferensi di Corsier, mereka bersepakat untuk menerbitkan surat kabar tersebut di München, dan Lenin sendiri pindah ke kota tersebut pada bulan September. Surat kabar "Iskra" yang berisi tulisan-tulisan tokoh-tokoh penting Marxis Eropa mulai diselundupkan ke Rusia, dan kemudian menjadi publikasi bawah tanah paling sukses di negara tersebut. Ia mula-mula menggunakan nama samaran "Lenin" pada Desember 1901, yang diyakini berasal dari Sungai Lena; ia seringkali menggunakan nama samaran yang lebih lengkap, "N. Lenin", dan meskipun "N." tidak memiliki arti apapun, muncul kesalahpahaman bahwa huruf tersebut merupakan singkatan dari kata "Nikolai". Dengan nama samaran tersebut, ia menerbitkan pamflet politik "Apa Yang Akan Dilakukan?" pada tahun 1902; pamflet ini merupakan publikasi paling berpengaruh yang pernah ia tulis hingga saat itu dan berisi pemikiran-pemikiran Lenin tentang dibutuhkannya partai pelopor untuk memimpin kaum proletariat menuju revolusi.

Nadya bergabung dengan Lenin di München dan menjadi sekretaris pribadinya. Mereka melanjutkan perjuangan politik mereka, dan Lenin sendiri terus menulis untuk surat kabar "Iskra", menyusun program PBDSR, serta menyerang lawan-lawan ideologi dan kritikus-kritikus dari luar (terutama Partai Revolusioner Sosialis, sebuah kelompok Narodnik yang didirikan pada tahun 1901). Meskipun masih menjadi seorang Marxis, ia menerima pandangan Narodnik tentang kekuatan revolusioner kaum petani Rusia, dan kemudian menuangkan gagasan ini ke dalam sebuah pamflet pada tahun 1903 yang berjudul "Kepada Kaum Miskin Desa". Untuk menghindari polisi Bayern, Lenin pindah ke London bersama dengan surat kabar "Iskra" pada April 1902, dan di situ ia berteman dengan tokoh Marxis Rusia lainnya, Leon Trotsky. Di London, Lenin terserang penyakit erisipelas dan tidak dapat memimpin badan editorial "Iskra", sehingga surat kabar tersebut memindahkan basis operasinya ke Jenewa.

Kongres PBDSR kedua diadakan di London pada Juli 1903. Selama konferensi tersebut, terjadi perpecahan antara pendukung Lenin dan pendukung Julius Martov. Martov berpendapat bahwa anggota partai seharusnya boleh bebas berekspresi, tetapi Lenin tidak setuju karena menurutnya masih diperlukan kepemimpinan kuat yang mengendalikan partai secara menyeluruh. Pendukung Lenin merupakan kelompok mayoritas, dan Lenin menjuluki mereka "mayoritarian" ("bol'sheviki" dalam bahasa Rusia, kemudian dikenal dengan sebutan Bolshevik); sebagai balasan, Martov menamai pengikutnya "minoritarian" ("men'sheviki" dalam bahasa Rusia, kemudian dikenal dengan nama Menshevik). Adu pendapat antara kaum Bolshevik dan Menshevik berlanjut seusai konferensi; Bolshevik menuduh lawan mereka oportunis dan reformis yang kurang disiplin, sementara Menshevik mencap Lenin sebagai seorang despot dan otokrat. Lenin dibuat murka oleh kaum Menshevik, sehingga ia mengundurkan diri dari badan editorial "Iskra" dan pada Mei 1904 menerbitkan risalah anti-Menshevik yang berjudul "Satu Langkah ke Depan, Dua Langkah ke Belakang". Stres membuat Lenin sakit, sehingga ia memutuskan untuk liburan mendaki di pedesaan Swiss. Faksi Bolshevik sendiri bertambah kuat; pada musim semi, seluruh anggota Komite Pusat PBDSR merupakan bagian dari kelompok Bolshevik, dan pada Desember mereka mendirikan surat kabar "Vperëd" ("Maju ke Depan").

Pada Januari 1905, pembantaian Minggu Berdarah terhadap para pengunjuk rasa di Sankt Peterburg memicu pemberontakan rakyat yang dikenal dengan sebutan Revolusi 1905. Lenin memerintahkan kaum Bolshevik untuk mengambil peranan besar dalam pemberontakan tersebut. Ia lalu mengadopsi slogan kelompok Revolusioner Sosialis yang terkait dengan "pemberontakan bersenjata", "teror massal", dan "penyitaan lahan bangsawan", sehingga kelompok Menshevik menuduh Lenin telah menyimpang dari Marxisme yang murni. Di sisi lain, Lenin memutuskan agar kaum Bolshevik memisahkan diri sepenuhnya dari Menshevik; banyak Bolshevik yang menolak dan kedua kelompok tersebut menghadiri Kongres PBDSR Ketiga, yang diadakan di London pada April 1905. Lenin kemudian menyajikan gagasan-gagasannya di dalam pamflet "Dua Taktik Demokrasi Sosial dalam Revolusi Demokratik", yang diterbitkan pada Agustus 1905. Di dalam pamflet tersebut, ia memprediksi bahwa kaum borjuis liberal Rusia akan dipuaskan oleh transisi menuju monarki konstitusional, sehingga mereka dianggap akan mengkhianati revolusi; ia justru malah berpendapat bahwa kaum proletariat harus bersekutu dengan kaum petani untuk melengserkan rezim Tsar dan mendirikan "kediktatoran demokratik revolusioner sementara atas kaum proletariat dan petani".

Sebagai tanggapan terhadap revolusi 1905, Tsar Nikolai II menyetujui sejumlah reformasi liberal dalam Manifesto Oktober-nya, dan sesudah itu Lenin merasa aman untuk kembali ke Sankt Peterburg. Ia bergabung dengan badan editorial "Novaya Zhizn" (""Hidup Baru""), yaitu sebuah surat kabar hukum radikal yang dijalankan oleh Maria Andreyeva, dan ia memanfaatkan surat kabar ini untuk membahas masalah-masalah yang dihadapi PBDSR. Ia mendorong partai tersebut untuk mencari anggota yang kalangan yang lebih luas dan menganjurkan peningkatan konfrontasi bersenjata secara terus menerus, karena Lenin merasa bahwa kedua hal tersebut diperlukan untuk menyukseskan revolusi. Ia sadar bahwa biaya keanggotaan dan sumbangan dari beberapa simpatisan kaya tidak cukup untuk membiayai kegiatan-kegiatan Bolshevik, sehingga ia mendukung gagasan perampokan kantor pos, stasiun kereta, kereta api, dan bank. Di bawah kepemimpinan Leonid Krasin, kelompok Bolshevik mulai melakukan aksi-aksi kejahatan semacam itu, dan yang paling dikenal terjadi pada Juni 1907, saat sekelompok Bolshevik yang berada di bawah kepemimpinan Josef Stalin melakukan sebuah perampokan bersenjata terhadap sebuah Bank Negara di Tiflis, Georgia.

Meskipun ia sempat mendukung gagasan rekonsiliasi antara Bolshevik dan Menshevik, Lenin dikutuk oleh kaum Menshevik selama Kongres Partai Keempat (yang diadakan di Stockholm pada April 1906) karena ia mendukung penggunaan kekerasan dan perampokan. Lenin terlibat dalam pembentukan Pusat Bolshevik di Kuokkala, Keharyapatihan Finlandia (yang pada waktu itu merupakan wilayah semi-otonom di Kekaisaran Rusia), sebelum kaum Bolshevik akhirnya mendominasi PBDSR di Kongres Kelima-nya, yang diselenggarakan di London pada Mei 1907. Namun, pemerintahan Tsar berupaya memberantas gerakan perlawanan dengan membubarkan majelis legislatif Duma Kedua dan memerintahkan kepolisian rahasia Okhrana untuk menangkapi para aktivis revolusioner, sehingga Lenin melarikan diri dari Finlandia ke Swiss. Di sana, ia mencoba menukarkan uang-uang yang dicuri di Tiflis yang memiliki nomor seri yang dapat diidentifikasi di lembarannya.

Aleksandr Bogdanov dan tokoh penting Bolshevik lainnya memutuskan untuk memindahkan Pusat Bolshevik ke Paris; meskipun Lenin tidak setuju, ia pindah ke kota tersebut pada Desember 1908. Lenin tidak menyukai Paris, menjulukinya sebagai "lubang busuk", dan saat berada di sana ia menuntut seorang pengemudi mobil yang membuatnya terjatuh dari sepedanya. Pada masa ini, Lenin juga menjadi sangat kritis terhadap pandangan Bogdanov yang menyatakan bahwa proletariat Rusia harus mengembangkan budaya sosialis agar dapat menjadi kendaraan revolusi yang sukses. Sebagai gantinya, Lenin mendukung gagasan pelopor dari kaum terpelajar sosialis yang akan memimpin golongan pekerja selama revolusi. Selain itu, Bogdanov – yang dipengaruhi oleh Ernst Mach – meyakini bahwa seluruh konsep di dunia bersifat relatif, sementara Lenin menganut pandangan Marxis yang menyatakan bahwa terdapat sebuah kenyataan objektif yang terpisah dari pengamatan manusia. Meskipun Bogdanov dan Lenin berlibur bersama-sama di vila milik Maxim Gorky di Capri pada April 1908, sekembalinya di Paris, Lenin menggalakkan perpecahan di dalam tubuh kelompok Bolshevik antara pengikutnya melawan pendukung Bogdanov, dan ia menuduh Bogdanov telah menyimpang dari Marxisme.

Pada Mei 1908, Lenin sempat singgah di London, dan di situ ia memakai Ruang Baca British Museum untuk menulis "Materialisme dan Empirio-kritisisme", yang merupakan sebuah upaya untuk menyerang apa yang ia sebut sebagai "kepalsuan reaksioner borjuis" dalam sudut pandang relativisme Bogdanov. Namun, tindakan Lenin yang mendorong munculnya faksionalisme telah menjauhkan semakin banyak anggota Bolshevik, termasuk mantan pendukung dekatnya Alexei Rykov dan Lev Kamenev. Okhrana mencoba memanfaatkan faksionalisme ini dengan mengirimkan seorang mata-mata, Roman Malinovsky, untuk bertindak sebagai pendukung Lenin yang lantang bersuara. Berbagai anggota Bolshevik lainnya mulai melaporkan kecurigaan mereka kepada Lenin, meskipun tidak diketahui secara pasti apakah Lenin tahu bahwa Malinovsky adalah seorang mata-mata; terdapat kemungkinan bahwa Lenin justru malah mengakali Malinovsky dan menggunakannya untuk mengirimkan informasi palsu kepada Okhrana.

Pada Agustus 1910, Lenin menghadiri Kongres Kedelapan Internasional Kedua (sebuah pertemuan sosialis internasional) di Kopenhagen sebagai perwakilan PBDSR, setelah berlibur di Stockholm dengan ibunya. Ia kemudian pindah ke Prancis bersama dengan istri dan saudari-saudarinya, mula-mula bermukim di Bombon dan kemudian di Paris. Di sana, ia menjadi teman dekat seorang Bolshevik Prancis yang bernama Inessa Armand; beberapa penulis biografi menduga bahwa mereka menjalin hubungan di luar nikah dari tahun 1910 hingga 1912. Sementara itu, di sebuah pertemuan di Paris pada Juni 1911, Komite Pusat PBDSR memutuskan untuk mengalihkan fokus operasi mereka kembali ke Rusia, dan mereka memerintahkan penutupan Pusat Bolshevik dan surat kabarnya, "Proletari". Dalam rangka memperkuat kembali pengaruhnya di partai tersebut, Lenin menggelar sebuah konferensi partai di Praha pada Januari 1912; meskipun 16 dari 18 hadirinnya berasal dari kaum Bolshevik, Lenin dikritik habis-habisan akibat kecenderungan faksionalisnya, sehingga ia tidak berhasil meningkatkan statusnya di partai tersebut.

Ia lalu pindah ke Kraków di Kerajaan Galisia dan Lodomeria, yang merupakan wilayah Austria-Hongaria yang mayoritas penduduknya adalah orang Polandia. Ia memanfaatkan perpustakaan Universitas Jagellonian untuk melakukan penelitian. Pada masa itu, ia tetap menjalin hubungan dekat dengan PBDSR (yang beroperasi di Kekaisaran Rusia), dan ia mencoba meyakinkan anggota Bolshevik untuk berhenti bersekutu dengan kaum Menshevik di majelis Duma. Pada Januari 1913, Stalin – yang Lenin sebut sebagai "orang Georgia yang mengagumkan" – datang mengunjunginya, dan mereka membahas masa depan kelompok-kelompok etnis non-Rusia di wilayah Kekaisaran Rusia. Akibat memburuknya kesehatan Lenin dan istrinya, mereka pindah ke kota pedesaan Biały Dunajec, dan kemudian mereka pergi ke Bern untuk mengobati penyakit gondok yang diidap oleh Nadya.

Lenin sedang berada di Galisia saat Perang Dunia Pertama meletus. Selama perang tersebut, Kekaisaran Rusia bertempur melawan Austria-Hongaria, sehingga Lenin sempat ditangkap dan ditahan akibat kewarganegaraan Rusia-nya hingga akhirnya ia dapat menjelaskan pandangannya yang anti-Tsar. Lenin dan istrinya kembali ke Bern, sebelum berpindah ke Zürich pada Februari 1916. Lenin murka setelah mendengar kabar bahwa Partai Demokrat Sosial Jerman mendukung upaya perang Jerman – yang berlawanan dengan Resolusi Stuttgart yang dikeluarkan oleh Internasional Kedua yang menyatakan bahwa partai-partai sosialis akan menentang konflik tersebut – sehingga Lenin merasa bahwa Internasional Kedua sudah mati. Ia menghadiri Konferensi Zimmerwald pada September 1915 dan Konferensi Kienthal pada April 1916, dan menyerukan kepada kaum sosialis untuk mengubah "perang imperialis" menjadi "perang saudara" di seluruh benua antara kaum proletariat melawan borjuis dan aristokrasi. Pada Juli 1916, ibu Lenin meninggal, tetapi ia tidak bisa menghadiri pemakamannya. Kematiannya sangat berdampak padanya, dan ia menjadi depresi dan takut bahwa ia akan menjemput ajal sebelum dapat menyaksikan revolusi proletariat dengan mata kepalanya sendiri.

Pada September 1917, Lenin menerbitkan buku "Imperialisme, Tahap Tertinggi Kapitalisme", yang menyatakan bahwa imperialisme adalah produk kapitalisme monopoli, karena kaum kapitalis mencoba meningkatkan keuntungan mereka dengan merambah ke wilayah baru dengan upah yang lebih rendah dan bahan-bahan mentah yang lebih murah. Ia meyakini bahwa kompetisi dan konflik akan meningkat dan perang antar kekuatan imperialis akan berlanjut sampai mereka dijatuhkan oleh revolusi proletariat. Pada saat yang sama, ia menjalani masa tersebut dengan membaca karya-karya Georg Wilhelm Friedrich Hegel, Ludwig Feuerbach, dan Aristoteles, dan para filsuf ini sangat memengaruhi pemikiran Marx. Dengan membaca karya-karya ini, penafsiran Marxisme ala Lenin berubah; sebelumnya ia sempat meyakini bahwa kebijakan-kebijakan dapat disusun berdasarkan asas-asas ilmiah yang telah ditentukan sebelumnya, tetapi ia kemudian menyimpulkan bahwa satu-satunya cara untuk mengetahui apakah suatu kebijakan itu benar adalah dengan melihat praktiknya. Meskipun masih menganggap dirinya sebagai seseorang yang mengamalkan pemikiran-pemikiran asli Marx, ia mulai menyimpang dari beberapa prediksi Marx tentang perkembangan masyarakat; Marx meyakini bahwa "revolusi borjuis-demokrat" dari kelas menengah harus terjadi sebelum dimulainya "revolusi sosialis" yang dikobarkan oleh kaum proletariat, tetapi Lenin berkeyakinan bahwa di Rusia, kaum proletariat akan meruntuhkan rezim Tsar tanpa memerlukan revolusi perantara.

Pada Februari 1917, Revolusi Februari meletus di Sankt Peterburg (yang telah berganti nama menjadi Petrograd pada permulaan Perang Dunia Pertama) setelah para buruh industri berdemo akibat kekurangan pangan dan kondisi pabrik yang memburuk. Kerusuhan merebak ke wilayah-wilayah Rusia lainnya, dan Tsar Nikolas II akhirnya mengundurkan diri karena ia takut dijatuhkan dengan menggunakan kekerasan. Lembaga Duma mengambil alih kekuasaan dan mendirikan Pemerintahan Sementara dan mengubah Kekaisaran menjadi Republik Rusia. Setelah mendengar kabar mengenai peristiwa tersebut, Lenin bersukacita. Ia memutuskan untuk kembali ke Rusia untuk memimpin kaum Bolshevik, tetapi ia menghadapi kesulitan karena jalan-jalan banyak yang ditutup akibat perang. Bersama dengan pembangkang-pembangkang lainnya, ia berencana memohon agar diizinkan lewat wilayah Jerman, yang saat itu sedang berperang melawan Rusia. Jerman sadar bahwa para pembangkang tersebut akan mengakibatkan permasalahan di Rusia, sehingga mereka mengizinkan 32 warga Rusia untuk menaiki sebuah gerbong kereta "tertutup", termasuk di antaranya adalah Lenin dan istrinya. Kelompok tersebut naik kereta dari Zürich ke Sassnitz, dan lalu menumpangi kapal feri ke Trelleborg, Swedia, dan dari sana mereka menuju ke Helsinki sebelum akhirnya menaiki kereta terakhir menuju Petrograd.

Setibanya di Stasiun Finlandia di kota Petrograd, Lenin menyampaikan pidato di hadapan para pendukung Bolshevik, dan dalam pidato tersebut ia mengutuk Pemerintahan Sementara dan kembali menyerukan revolusi proletariat di seluruh benua Eropa. Pada hari-hari berikutnya, ia menjadi pembicara dalam pertemuan-pertemuan Bolshevik, mencerca orang-orang yang ingin rujuk dengan kaum Menshevik, dan juga mengeluarkan "Tesis April", yaitu garis besar rencana-rencananya untuk kaum Bolshevik yang ia tulis selama perjalanan dari Swiss. Ia secara terbuka mengutuk kaum Menshevik dan Revolusioner Sosial (yang mendominasi Soviet Petrograd) karena mereka telah mendukung Pemerintahan Sementara, dan ia mencela mereka sebagai pengkhianat sosialisme. Ia merasa bahwa pemerintahan sementara sama imperialisnya dengan rezim Tsar. Lenin menyerukan perdamaian dengan Jerman dan Austria-Hongaria, kekuasaan oleh dewan-dewan soviet, nationalisasi industri dan bank, dan penyitaan lahan oleh negara, semuanya dengan maksud untuk mendirikan sebuah pemerintahan proletariat, dan pengambilan langkah untuk mewujudkan masyarakat sosialis. Di sisi lain, kaum Menshevik meyakini bahwa Rusia belum cukup maju untuk dapat bertransisi menuju sosialisme, dan mereka menuduh Lenin mencoba memicu perang saudara di Rusia. Selama beberapa bulan berikutnya, Lenin berupaya mengampanyekan usulan-usulan kebijakannya, menghadiri pertemuan-pertemuan Komite Pusat Bolshevik, menulis untuk surat kabar Bolshevik "Pravda", dan menyampaikan pidato-pidato di Petrograd untuk memperoleh dukungan dari para buruh, tentara, pelaut, dan petani.

Setelah Lenin merasa bahwa para pendukung Bolshevik mulai merasa frustrasi, ia mengusulkan demonstrasi bersenjata di Petrograd untuk melihat tanggapan pemerintah. Namun, akibat kesehatannya yang memburuk, ia meninggalkan kota tersebut untuk memulihkan diri di desa Neivola di Finlandia. Demonstrasi bersenjata yang dilancarkan oleh kaum Bolshevik, yang dikenal dengan sebutan "Hari-Hari Juli", dimulai saat Lenin sudah pergi, tetapi Lenin akhirnya kembali ke Petrograd dan memerintahkan mereka untuk tenang setelah mendengar kabar bahwa mereka bentrok dengan aparat pemerintah. Sebagai tanggapan terhadap tindakan kekerasan, pemerintah memerintahkan penangkapan Lenin dan tokoh-tokoh Bolshevik lainnya yang berpengaruh, menyerbu kantor-kantor mereka, dan secara terbuka menuduh Lenin sebagai "agent provocateur" Jerman. Dalam rangka menghindari penangkapan, Lenin bersembunyi di berbagai tempat rahasia di Petrograd. Lenin merasa khawatir bahwa ia akan dibunuh, sehingga ia memutuskan untuk melarikan diri dari Petrograd dan pindah ke Razliv bersama dengan tokoh senior Bolshevik lainnya, Grigory Zinoviev. Di sana, Lenin mulai menulis buku yang kelak diterbitkan dengan judul "Negara dan Revolusi", yang menjelaskan bagaimana negara sosialis akan berkembang setelah terjadinya revolusi proletariat, dan bagaimana kemudian negara tersebut akan hilang secara bertahap hingga hanya menyisakan masyarakat komunis murni. Ia mulai mengajukan gagasan untuk melancarkan pemberontakan yang dipimpin oleh Bolshevik untuk menjatuhkan pemerintah, tetapi gagasan tersebut ditolak mentah-mentah selama pertemuan rahasia komite pusat partai. Lenin kemudian pergi ke Finlandia dengan menaiki kereta dan berjalan kaki, dan ia tiba di Helsinki pada tanggal 10 Agustus; di situ ia bersembunyi di tempat rahasia milik para simpatisan Bolshevik.

Pada Agustus 1917, saat Lenin sedang berada di Finlandia, Jenderal Lavr Kornilov, Komandan Tertinggi Angkatan Darat Rusia, mengirim pasukan ke Petrograd dan mencoba mengkudeta Pemerintahan Sementara. Perdana Menteri Aleksandr Kerensky meminta tolong kepada Soviet Petrograd, termasuk anggota-anggota Bolsheviknya, dan ia juga mengizinkan para pejuang revolusi untuk mengerahkan para buruh sebagai bagian dari Garda Merah untuk mempertahankan kota tersebut. Kudeta ini mereda sebelum dapat mencapai kota Petrograd, tetapi peristiwa tersebut memungkinkan kaum Bolshevik kembali ke panggung perpolitikan secara terbuka. Kaum Menshevik dan Revolusioner Sosialis yang mendominasi Soviet Petrograd merasa khawatir bahwa pasukan sayap kanan akan mengobarkan tindakan kontra-revolusi yang anti-sosialisme, sehingga mereka telah menekan pemerintah untuk menormalisasikan hubungan dengan kaum Bolshevik. Kaum Menshevik dan Revolusioner Sosialis sendiri telah kehilangan banyak dukungan akibat hubungan mereka dengan Pemerintahan Sementara dan kebijakan untuk meneruskan perang yang sama sekali tidak populer. Kaum Bolshevik memanfaatkannya dan kemudian seorang Marxis pro-Bolshevik yang bernama Trotsky terpilih sebagai pemimpin Soviet Petrograd. Pada bulan September, Bolshevik menjadi kelompok mayoritas di seksi buruh Soviet Moskwa dan Petrograd.

Setelah menyadari bahwa situasi di Rusia sudah lebih aman, Lenin kembali ke Petrograd. Di sana, ia menghadiri pertemuan Komite Pusat Bolshevik pada tanggal 10 Oktober, dan selama pertemuan tersebut ia kembali mengajak mereka melancarkan pemberontakan bersenjata untuk menggulingkan Pemerintahan Sementara. Kali ini argumen Lenin berhasil meyakinkan kamerad-kameradnya, dengan sepuluh suara mendukung dan dua menentang. Orang-orang yang mengkritik rencana tersebut, yaitu Zinoviev dan Kamenev, berpendapat bahwa para buruh Rusia tidak akan mendukung kudeta dan juga tidak terdapat bukti yang memperkuat pernyataan Lenin bahwa seluruh Eropa berada di ambang revolusi proletariat. Setelah pengambilan keputusan ini, partai mulai merencanakan serangan-serangan, dan mereka mengadakan pertemuan terakhir mereka di Institut Smolny pada tanggal 24 Oktober. Tempat tersebut adalah basis Komite Revolusioner Militer (KRM), yaitu milisi bersenjata yang kebanyakan anggotanya setia kepada Bolshevik, dan milisi ini sendiri didirikan oleh Soviet Petrograd selama kudeta yang dilancarkan oleh Kornilov.

Pada bulan Oktober, KRM diperintahkan untuk mengambil alih sarana transportasi, komunikasi, percetakan, dan utilitas terpenting di Petrograd, dan mereka berhasil mewujudkannya tanpa pertumpahan darah. Bolshevik mengepung pemerintah di Istana Musim Dingin, dan akhirnya berhasil menangkap para menterinya setelah kapal penjajap "Aurora", yang dikendalikan oleh pelaut-pelaut Bolshevik, menembaki gedung tersebut. Selama terjadinya pemberontakan, Lenin menyampaikan pidato di hadapan Soviet Petrograd yang mengumumkan bahwa Pemerintahan Sementara telah dilengserkan. Kaum Bolshevik mengumandangkan pembentukan pemerintahan baru yang disebut Dewan Komisar Rakyat atau "Sovnarkom". Lenin awalnya menolak jabatan ketua dan menyarankan agar jabatan tersebut dianugerahkan kepada Trotsky, tetapi orang-orang Bolshevik lainnya bersikeras dan Lenin pun akhirnya bersedia. Lenin dan orang-orang Bolshevik lainnya kemudian menghadiri Kongres Soviet Kedua pada tanggal 26 dan 27 Oktober, dan mengumumkan pendirian pemerintahan baru. Para hadirin dari kelompok Menshevik mengutuk pengambilalihan kekuasaan yang tidak sah dan merasa khawatir akan risiko perang saudara. Pada hari-hari pertama rezim baru tersebut, Lenin menghindari penggunaan istilah-istilah Marxis dan sosialis agar tidak menjauhkan rakyat Rusia, dan sebagai gantinya ia berbicara mengenai negara yang dikendalikan oleh para buruh. Pada saat yang sama, Lenin dan banyak orang-orang Bolshevik lainnya merasa bahwa revolusi proletariat akan segera berkobar di Eropa dalam beberapa hari atau bulan.

Pemerintahan Sementara sebelumnya telah merencanakan pemilihan anggota Majelis Konstituen pada November 1917; walaupun ditentang oleh Lenin, Sovnarkom sepakat agar pemilihan tersebut digelar sesuai dengan jadwal yang telah ditetapkan. Dalam pemilu ini, Bolshevik memperoleh sekitar seperempat suara dan dikalahkan oleh Partai Revolusioner Sosialis. Lenin menganggap pemilihan tersebut tidak mencerminkan kehendak rakyat secara adil; selain itu, ia juga merasa bahwa para pemilih tidak diberi cukup waktu untuk memahami program politik Bolshevik, dan daftar calonnya dibuat sebelum kelompok Revolusioner Sosialis Sayap Kiri berpisah dari Partai Revolusioner Sosialis. Walaupun begitu, Majelis Konstituen Rusia yang baru terpilih mulai dihimpunkan di Petrograd pada Januari 1918. Sovnarkom berpendapat bahwa majelis tersebut bersifat kontra-revolusi karena mereka mencoba mencabut wewenang dewan-dewan soviet, tetapi kaum Revolusioner Sosialis dan Menshevik membantahnya. Bolshevik mengajukan usulan di hadapan majelis yang akan mencabut sebagian besar wewenang hukum majelis tersebut; setelah majelis menolak usulan tersebut, Sovnarkom menganggapnya sebagai bukti bahwa majelis tersebut memang kontra-revolusi, dan mereka membubarkan majelis ini secara paksa.

Lenin menolak seruan-seruan untuk mendirikan pemerintahan koalisi dengan partai-partai sosialis lainnya (termasuk seruan dari beberapa anggota Bolshevik). Meskipun Sovnarkom menolak berkoalisi dengan Menshevik ataupun Revolusioner Sosialis, pada Desember 1917 mereka memberikan lima jabatan kabinet kepada kelompok Revolusioner Sosialis Sayap Kiri. Koalisi tersebut hanya bertahan selama empat bulan hingga Maret 1918; kelompok Revolusioner Sosialis Sayap Kiri keluar dari pemerintahan karena mereka tidak setuju dengan pendekatan Bolshevik mengenai bagaimana Rusia sebaiknya berhenti terlibat dalam Perang Dunia Pertama. Di Kongres ke-7 pada Maret 1918, Bolshevik mengubah nama resmi mereka dari "Partai Buruh Demokrat Sosial Rusia" menjadi "Partai Komunis Rusia", karena Lenin ingin menjauhkan kelompok tersebut dari Partai Demokrat Sosialis Jerman yang menjadi semakin reformis dan juga untuk menegaskan tujuan utamanya, yaitu sebuah masyarakat komunis.

Meskipun kekuasaan pemerintahan secara resmi dipegang oleh Sovnarkom dan Komite Eksekutif (VTSIK) yang dipilih oleh Kongres Soviet Seluruh Rusia (KSSR), Partai Komunis secara "de facto" mengendalikan Rusia, dan hal ini juga diakui oleh para anggotanya pada waktu itu. Pada tahun 1918, Sovnarkom mulai bertindak secara sepihak dan semakin mengesampingkan KSSR dan VTSIK, sehingga dewan-dewan soviet tidak lagi memiliki peranan dalam memerintah Rusia. Pada tahun 1918 dan 1919, pemerintah mengeluarkan kaum Menshevik dan Revolusioner Sosialis dari dewan-dewan soviet, sehingga Rusia menjadi negara satu partai.

Di dalam struktur Partai Komunis didirikan sebuah Biro Politik ("Politbiro") dan Biro Organisasi ("Orgburo") untuk mengiringi Komite Pusat; keputusan yang dikeluarkan oleh badan-badan partai tersebut harus ditetapkan oleh Sovnarkom dan Dewan Buruh dan Pertahanan. Lenin adalah tokoh terpenting di dalam struktur pemerintahan ini; selain menjadi Ketua Sovnarkom dan salah satu anggota Dewan Buruh dan Pertahanan, ia juga turut serta dalam Komite Pusat dan Politbiro Partai Komunis. Satu-satunya orang yang mungkin memiliki pengaruh yang dapat mendekati pengaruh Lenin adalah pria tangan kanannya, Yakov Sverdlov, yang meninggal pada Maret 1919 akibat pandemik flu. Pada November 1917, Lenin dan istrinya tinggal di sebuah apartemen dua kamar di Institut Smolny, meskipun pada bulan berikutnya mereka sempat pergi berlibur di Halia, Finlandia. Pada Januari 1918, ia selamat dari sebuah upaya pembunuhan di Petrograd; Fritz Platten, yang bersama dengan Lenin pada waktu itu, melindunginya dan mengalami luka akibat peluru.

Akibat munculnya kekhawatiran bahwa Angkatan Darat Jerman dapat mengancam kota Petrograd, pada Maret 1918 Sovnarkom dipindah ke Moskwa, awalnya hanya untuk sementara waktu. Di kota tersebut, Lenin, Trotsky, dan pemimpin Bolshevik lainnya menetap di Kremlin, dan di situ Lenin tinggal bersama dengan istrinya dan saudarinya Maria di sebuah apartemen di lantai pertama yang bersebelahan dengan ruang pertemuan Sovnarkom. Lenin tidak menyukai Moskwa, tetapi ia jarang meninggalkan kota tersebut pada masa-masa akhir hidupnya. Di kota tersebut pada Agustus 1918, ia selamat dari upaya pembunuhan kedua; ia ditembak setelah menyampaikan pidato di muka umum dan mengalami luka berat. Seorang Revolusioner Sosialis, Fanny Kaplan, ditangkap dan dihukum mati. Serangan tersebut sangat disoroti oleh pers Rusia yang membuat rakyat bersimpati kepada Lenin dan mendorong popularitasnya. Pada September 1918, agar ia dapat memulihkan diri, Lenin dibawa ke sebuah "dacha" di Gorki yang berada tepat di luar batas kota Moskwa, yang baru saja dinasionalisasi oleh pemerintah dan kemudian diberikan kepadanya.

Setelah meraih kekuasaan, rezim Lenin mengeluarkan sejumlah dekret. Yang pertama adalah Dekret Lahan, yang menyatakan bahwa lahan aristokrat dan Gereja Ortodoks akan dinasionalisasi dan diredistribusikan kepada para petani oleh pemerintah setempat. Hal ini tidak sejalan dengan keinginan Lenin untuk melancarkan kolektivisasi pertanian, tetapi dekret ini secara resmi mengakui penyitaan lahan yang telah dilakukan oleh para petani. Pada November 1917, pemerintah mengeluarkan Dekret Pers yang menutup banyak kantor media yang dianggap kontra-revolusi. Pemerintah mengklaim bahwa keputusan tersebut bersifat sementara; dekret ini sendiri menuai banyak sekali kritikan, termasuk dari kelompok Bolshevik, karena dianggap telah mencederai kebebasan pers.

Pada November 1917, Lenin mengeluarkan Deklarasi Hak-Hak Rakyat Rusia, yang menyatakan bahwa kelompok etnis non-Rusia yang tinggal di wilayah republik memiliki hak untuk mendirikan negara mereka sendiri. Akibatnya, beberapa negara mengumandangkan kemerdekaannya: Finlandia dan Lituania pada Desember 1917, Latvia dan Ukraina pada Januari 1918, Estonia pada Februari 1918, Transkaukasia pada April 1918, dan Polandia pada November 1918. Tak lama sesudahnya, kaum Bolshevik secara aktif mendukung partai-partai komunis di negara-negara tersebut. Sementara itu, selama Kongres Soviet Seluruh Rusia Kelima yang digelar pada Juli 1918, ditetapkan sebuah konstitusi yang menyatakan bahwa Republik Rusia akan direformasi menjadi Republik Sosialis Federatif Soviet Rusia. Dalam rangka memodernisasi negara tersebut, pemerintah juga secara resmi menghentikan penggunaan kalender Julius dan mulai memberlakukan kalender Gregorius.

Pada bulan yang sama dengan dikeluarkannya Deklarasi Hak-Hak Rakyat Rusia, Sovnarkom juga menetapkan sebuah dekret yang membubarkan sistem hukum Rusia dan menyerukan penggunaan "hati nurani revolusioner" untuk menggantikan hukum. Pengadilan-pengadilan digantikan oleh sistem dua tingkat: Pengadilan Revolusioner untuk menindak kejahatan kontra-revolusi serta Pengadilan Rakyat untuk mengadili kejahatan lainnya. Mereka diperintahkan untuk mengabaikan hukum yang telah ada sebelumnya dan mendasarkan putusan-putusan mereka pada dekret-dekret Sovnarkom dan "rasa keadilan ala sosialis". Angkatan bersenjata juga dirombak pada bulan ini; Sovnarkom melancarkan tindakan-tindakan yang bersifat egalitarian, meniadakan pangkat, gelar, dan medali dari masa sebelumnya, serta menyerukan kepada para prajurit untuk mendirikan komite-komite untuk memilih komandan mereka.

Pada Oktober 1917, Lenin mengeluarkan sebuah dekret yang membatasi jam kerja menjadi delapan jam per hari. Ia juga mengeluarkan Dekret Pendidikan Rakyat yang menyatakan bahwa pemerintah akan menjamin pendidikan gratis dan sekuler untuk semua anak-anak di Rusia, dan sebuah dekret yang mendirikan sistem panti asuhan negara. Untuk memberantas buta aksara, diperkirakan terdapat sekitar 5 juta orang yang diberikan kursus singkat dari tahun 1920 hingga 1926. Dalam rangka mewujudkan kesetaraan gender, diberlakukanlah hukum yang membantu mengemansipasi wanita dengan memberikan mereka kebebasan ekonomi dari suami-suami mereka dan menghapuskan pembatasan perceraian. Organisasi wanita Bolshevik, Zhenotdel, juga didirikan untuk membantu mewujudkan aspirasi ini. Sementara itu, Lenin adalah seorang ateis militan, sehingga ia dan Partai Komunis ingin meniadakan agama yang terorganisasi, dan pada Januari 1918, pemerintah mengeluarkan keputusan untuk memisahkan gereja dari negara dan melarang pelajaran agama di sekolah-sekolah.

Pada November 1917, Lenin mengeluarkan Dekret Kendali oleh Buruh, yang menyerukan kepada buruh-buruh dari setiap usaha untuk mendirikan sebuah komite untuk memantau manajemen usaha mereka. Pada bulan tersebut, dikeluarkan pula perintah untuk mengambil alih emas negara. Bank-bank juga dinasionalisasi, dan langkah ini dianggap oleh Lenin sebagai langkah besar menuju sosialisme. Pada bulan Desember, Sovnarkom mendirikan Dewan Tertinggi Ekonomi Nasional (VSNKh), yang memiliki wewenang atas industri, perbankan, pertanian, dan perdagangan. Komite-komite pabrik tunduk kepada serikat buruh yang berada di bawah VSNKh; akibatnya, rencana ekonomi yang tersentralisasi oleh negara lebih diprioritaskan ketimbang kepentingan ekonomi para buruh setempat. Pada awal tahun 1918, Sovnarkom membatalkan semua utang luar negeri dan menolak membayar bunganya. Pada April 1918, mereka menasionalisasi perdagangan luar negeri dan menegakkan monopoli negara atas impor dan ekspor. Pada Juni 1918, mereka menasionalisasi utilitas publik serta industri kereta api, teknik, tekstil, pengerjaan logam, dan pertambangan, meskipun seringkali status "milik negara" hanya ada di atas kertas saja. Nasionalisasi berskala penuh baru dilakukan pada November 1920, ketika usaha-usaha industri kecil mulai dikendalikan oleh negara.

Salah satu faksi Bolshevik yang dikenal dengan sebutan "Komunis Kiri" mengkritik kebijakan ekonomi Sovnarkom karena dianggap terlalu moderat; mereka ingin menasionalisasi semua industri, pertanian, perdagangan, keuangan, transportasi, dan komunikasi. Lenin merasa bahwa tindakan ini tidak mungkin dilakukan pada saat itu, dan menurutnya pemerintah sebaiknya hanya menasionalisasi usaha-usaha kapitalis berskala besar di Rusia, seperti bank-bank, perkeretaapian, lahan besar, dan pabrik-pabrik dan pertambangan-pertambangan besar, agar usaha-usaha kecil dapat beroperasi hingga usaha tersebut menjadi besar dan dapat dinasionalisasi dengan baik. Lenin juga berselisih pandang dengan kelompok Komunis Kiri terkait dengan organisasi ekonomi; pada Juni 1918, ia berpendapat bahwa diperlukan kendali ekonomi yang tersentralisasi atas bidang perindustrian, sementara Komunis Kiri ingin setiap pabrik dikendalikan oleh buruh-buruhnya, dan menurut Lenin pendekatan tersebut bersifat sindikalis dan akan merusak upaya untuk mewujudkan sosialisme.

Dengan menganut sudut pandang libertarian sayap kiri, Komunis Kiri dan faksi-faksi lainnya di dalam tubuh Partai Komunis mengkritik kemunduran lembaga-lembaga demokratik di Rusia. Di dunia internasional, banyak aktivis sosialis yang mengutuk rezim Lenin dan menolak mengakui apa yang dilakukan oleh Lenin sebagai upaya untuk mendirikan sosialisme; mereka khususnya menyoroti ketiadaan partisipasi politik yang luas, konsultasi kepada rakyat, dan demokrasi industrial. Pada musim gugur tahun 1918, tokoh Marxis Ceko-Austria Karl Kautsky menulis sebuah pamflet anti-Leninis yang mencap Rusia dengan tuduhan anti-demokratik, dan Lenin sendiri menanggapi pamflet ini dengan keras. Tokoh Marxis Jerman Rosa Luxemburg menyuarakan pandangan yang sama, sementara tokoh anarkis Rusia Peter Kropotkin menganggap pengambilalihan kekuasaan oleh kaum Bolshevik sebagai "penguburan Revolusi Rusia".

Setelah mengambil alih kekuasaan, Lenin merasa yakin bahwa pemerintahannya harus menarik diri dari Perang Dunia Pertama dengan menetapkan gencatan senjata dengan negara-negara Blok Sentral, yaitu Jerman dan Austria-Hongaria. Ia percaya bahwa perang yang masih berlangsung akan membuat kesal tentara-tentara Rusia yang sudah dilelahkan oleh perang (dan Lenin sendiri sudah menjanjikan perdamaian kepada mereka), dan ia tahu betul bahwa tentara-tentara ini dan pasukan Jerman dapat menjatuhkan pemerintahannya sewaktu-waktu dan mengagalkan upaya untuk menegakkan sosialisme internasional. Di sisi lain, anggota-anggota Bolshevik lainnya (terutama Bukharin dan Komunis Kiri) berkeyakinan bahwa perdamaian dengan Blok Sentral merupakan tindakan pengkhianatan terhadap sosialisme internasional, dan menurut mereka Rusia justru perlu mengobarkan "perang pertahanan revolusioner" yang diyakini akan memicu pemberontakan proletariat di Jerman.

Lenin mengusulkan gencatan senjata selama tiga bulan dalam Dekret Perdamaian-nya pada November 1917, yang disetujui oleh Kongres Soviet Kedua dan diserahkan kepada pemerintah Jerman dan Austria-Hongaria. Jerman menanggapinya dengan baik, karena bagi mereka ini adalah kesempatan untuk berfokus pada Front Barat dan menghindari kekalahan. Pada bulan November, dimulai perundingan gencatan senjata di Brest-Litovsk, markas besar komando tinggi Jerman di Front Timur; selama perundingan ini, delegasi Rusia dipimpin oleh Trotsky dan Adolph Joffe. Sementara itu, usulan gencatan senjata hingga bulan Januari telah disepakati. Selama perundingan, Jerman menegaskan bahwa mereka ingin mempertahankan wilayah yang telah mereka taklukkan (yang mencakup Polandia, Lituania, dan Kurzeme), sementara Rusia memberikan tanggapan bahwa tindakan tersebut melanggar hak penentuan nasib sendiri bagi bangsa-bangsa tersebut. Beberapa anggota Bolshevik ingin agar perundingan sebisa mungkin diperlama hingga revolusi proletariat meletus di seluruh Eropa. Pada tanggal 7 Januari 1918, Trotsky kembali dari Brest-Litovsk ke Sankt Peterburg dengan sebuah ultimatum dari Blok Sentral: Rusia harus menerima permintaan wilayah dari Jerman, atau perang akan berlanjut.

Pada bulan Januari dan lagi pada bulan Februari, Lenin memohon kepada Bolshevik untuk menerima permintaan Jerman. Ia berpendapat bahwa tidak apa-apa kehilangan wilayah asalkan pemerintahan Bolshevik tetap dapat dipertahankan. Sebagian besar kaum Bolshevik menolaknya, karena mereka ingin memperpanjang gencatan senjata. Pada tanggal 18 Februari, Angkatan Darat Jerman melancarkan Operasi Faustschlag, sehingga pasukan mereka terus merangsek masuk ke dalam wilayah Rusia dan menaklukkan Dvinsk dalam sehari. Pada saat itu, Lenin akhirnya berhasil meyakinkan mayoritas yang tipis di Komite Sentral Bolshevik untuk menerima tawaran Blok Sentral. Namun, pada tanggal 23 Februari, Blok Sentral mengeluarkan sebuah ultimatum baru: selain Polandia dan negara-negara Baltik, Rusia juga harus mengakui kekuasaan Jerman atas Ukraina, dan jika tidak mereka akan menghadapi serangan besar-besaran.

Pada tanggal 3 Maret, Perjanjian Brest-Litovsk ditandatangani. Akibatnya, Rusia kehilangan banyak sekali wilayah: Rusia kehilangan 26% penduduk, 37% wilayah panen pertanian, 28% industri, 26% jalur kereta api, dan tiga per empat kandungan batubara dan besinya. Selain itu, perjanjian ini tidak disukai oleh banyak orang dari berbagai latar belakang kelompok, dan beberapa anggota Bolshevik dan Revolusioner Sosialis Kiri mengundurkan diri dari Sovnarkom sebagai bentuk protes. Seusai penandatanganan perjanjian ini, Sovnarkom mencoba memicu revolusi proletariat di Jerman dengan mengeluarkan publikasi-publikasi anti-perang dan anti-pemerintah di negara tersebut; pemerintah Jerman menanggapinya dengan mengusir diplomat-diplomat Rusia. Meskipun begitu, perjanjian ini gagal menyelamatkan negara-negara Blok Poros; pada November 1918, Kaisar Jerman Wilhelm II mengundurkan diri dan pemerintahan baru negara tersebut menandatangani gencatan senjata dengan Sekutu. Akibatnya, Sovnarkom menyatakan Perjanjian Brest-Litovsk batal.

Pada awal tahun 1918, banyak kota di Rusia Barat yang mengalami bencana kelaparan akibat kekurangan pangan. Lenin menyalahkan para kulak, atau para petani kaya, dan ia menuduh mereka telah menimbun hasil panen yang mereka produksi untuk meningkatkan harganya. Pada Mei 1918, ia mendirikan sebuah detasemen bersenjata yang akan menyita gandum dari para kulak untuk dibagikan di kota-kota, dan pada bulan Juni menyerukan pembentukan Komite Petani Miskin untuk membantu pelaksanaannya. Kebijakan ini mengakibatkan kekacauan dan kekerasan, karena detasemen bersenjata seringkali bentrok dengan kelompok petani, yang menjadi salah satu faktor pemicu perang saudara. Salah satu contoh pandangan Lenin mengenai hal ini adalah telegram yang ia kirimkan pada Agustus 1918 kepada Bolshevik di Oblast Penza, yang mengajak mereka memadamkan pemberontakan petani dengan menggantung paling tidak 100 orang yang dikenal sebagai "kulak, orang kaya, [dan] penghisap darah" di muka umum.

Praktik penyitaan telah menghapus insentif bagi para petani untuk menghasilkan lebih banyak gandum daripada yang dapat mereka konsumsi, sehingga produksi pun merosot. Pasar gelap bermunculan dan menggantikan ekonomi resmi, sehingga Lenin menyerukan agar para spekulan, pemasar gelap, dan penjarah ditembak. Revolusioner Sosialis dan Revolusioner Sosialis Kiri mengutuk praktik penyitaan gandum selama Kongres Soviet Seluruh Rusia Kelima pada Juli 1918. Setelah sadar bahwa Komite Petani Miskin juga menindas kaum petani yang bukan kulak dan menimbulkan sentimen anti-pemerintahan di kalangan petani, pada Desember 1918, Lenin membubarkannya.

Lenin berulang kali menegaskan mengapa teror dan kekerasan diperlukan untuk melengserkan tatanan lama dan memastikan keberhasilan revolusi. Saat berbicara di hadapan Komite Eksekutif Pusat Soviet Seluruh Rusia pada November 1917, ia mengumandangkan bahwa "negara adalah sebuah lembaga yang dibentuk untuk menggunakan kekerasan. Sebelumnya, kekerasan tersebut dipakai oleh sejumlah orang kaya terhadap seluruh rakyat; sekarang kami ingin ... menggunakan kekerasan demi kepentingan rakyat." Ia juga sangat menentang usulan untuk meniadakan hukuman mati. Pada saat yang sama, Lenin merasa khawatir bahwa kekuatan anti-Bolshevik akan melengserkan pemerintahannya, sehingga pada Desember 1917 ia memerintahkan pendirian Komisi Darurat untuk Memberantas Kontra-Revolusi dan Sabotase, atau yang disebut Cheka, yaitu polisi politik yang dipimpin oleh Felix Dzerzhinsky.

Pada September 1918, Sovnarkom mengeluarkan sebuah dekret yang memulai Teror Merah, yaitu istilah yang mengacu kepada penindasan yang dilakukan oleh Cheka. Meskipun terkadang digambarkan sebagai upaya untuk menghapuskan kaum borjuis secara keseluruhan, Lenin tidak ingin memusnahkan semua mantan anggota golongan tersebut, tetapi hanya ingin menyingkirkan mereka yang memiliki hasrat untuk kembali berkuasa. Kebanyakan korban Teror Merah adalah warga negara yang berada atau bekas anggota pemerintahan Tsar, namun terdapat pula korban dari golongan non-borjuis yang anti-Bolshevik dan kelompok-kelompok yang tidak diinginkan keberadaannya, seperti para pelacur. Cheka mengklaim bahwa mereka memiliki hak untuk menjatuhkan vonis dan menghukum mati siapapun yang dianggap sebagai musuh pemerintah tanpa melalui Pengadilan Revolusioner. Akibatnya, Cheka melakukan pembunuhan di berbagai wilayah Rusia, dan banyak korban yang berjatuhan. Contohnya, Cheka menghukum mati 512 orang dalam selang waktu beberapa hari di kota Petrograd. Tidak terdapat catatan sejarah yang memperkirakan jumlah korban Teror Merah secara akurat, tetapi para sejarawan memperkirakan jumlahnya berkisar antara 10.000 hingga 15.000, dan bahkan perkiraannya bisa mencapai 50.000 hingga 140.000 korban.

Lenin tidak pernah menyaksikan kekerasan ataupun terlibat secara langsung, dan di muka umum ia menjaga jarak dari tindakan-tindakan semacam itu. Pidato-pidato dan artikel-artikel yang ia publikasikan jarang menyerukan penghukuman mati, meskipun ia seringkali melakukannya dalam bentuk telegram dan catatan rahasia. Banyak anggota Bolshevik yang tidak setuju dengan tindakan Cheka dan merasa takut dengan bagaimana organisasi tersebut sama sekali tidak memiliki akuntabilitas. Partai Komunis mencoba membatasi tindakan-tindakannya pada Februari 1919 dan mencabut wewenang sebagai pengadilan dan wewenang untuk menghukum mati di wilayah yang tidak termasuk ke dalam cakupan wilayah darurat militer, tetapi Cheka masih tetap melakukan hal-hal yang sama di berbagai wilayah. Pada tahun 1920, Cheka telah menjadi lembaga paling kuat di Rusia.

Pada April 1919, dikeluarkan sebuah dekret yang berujung pada pendirian kamp-kamp konsentrasi yang dipercayakan kepada Cheka, tetapi kemudian kamp-kamp ini dikelola oleh badan pemerintahan yang baru yang disebut Gulag. Pada akhir tahun 1920, 84 kamp telah didirikan di Rusia, yang menampung sekitar 50.000 tahanan; pada Oktober 1923, jumlahnya bertambah menjadi 315 kamp dan sekitar 70.000 tahanan. Orang-orang yang dimasukkan dalam kamp-kamp tersebut dijadikan pekerja paksa. Semenjak Juli 1922, kaum intelektual yang dituduh menentang pemerintahan Bolshevik diasingkan ke wilayah-wilayah yang terpencil atau dideportasi dari Rusia; Lenin secara pribadi memeriksa daftar orang-orang yang akan diasingkan atau dideportasi. Pada Mei 1922, Lenin mengeluarkan sebuah dekret yang menyerukan penghukuman mati para pendeta anti-Bolshevik, yang mengakibatkan kematian antara 14.000 hingga 20.000 orang. Tindakan ini sangat berdampak terhadap Gereja Ortodoks Rusia, tetapi gereja-gereja Katolik dan Protestan, sinagoge-sinagoge Yahudi, dan masjid-masjid Islam juga turut menjadi korban.

Lenin sedari awal sudah memperkirakan bahwa golongan aristokrat dan borjuis Rusia akan menentang pemerintahannya, tetapi ia meyakini keunggulan jumlah golongan kecil ditambah dengan kemampuan Bolshevik untuk mengerahkan mereka akan menjamin kemenangan Bolshevik dalam konflik apapun. Terkait dengan hal ini, ia gagal mengantisipasi kuatnya perlawanan oposisi terhadap pemerintahan Bolshevik di Rusia. Perang Saudara Rusia tak hanya melibatkan pasukan pro-Bolshevik melawan Tentara Putih yang anti-Bolshevik, tetapi juga diiringi oleh konflik etnis di perbatasan Rusia dan konflik antara Tentara Merah dan Putih dengan kelompok-kelompok petani setempat yang disebut Tentara Hijau di berbagai bekas wilayah kekaisaran. Selain itu, sejarawan-sejarawan menganggap perang saudara tersebut mencerminkan dua konflik berbeda, yang satu antara pendukung revolusi melawan pihak yang kontra-revolusi, dan yang lain antara faksi-faksi revolusioner yang saling berseteru.

Tentara Putih didirikan oleh mantan-mantan perwira militer Tsar, dan juga mencakup Tentara Sukarelawan yang dipimpin oleh Anton Denikin di Rusia Selatan, pasukan Aleksandr Kolchak di Siberia, dan pasukan Nikolai Yudenich di negara-negara Baltik yang baru merdeka. Tentara Putih semakin menguat setelah 35.000 anggota Legiun Ceko (tahanan-tahanan perang selama konflik melawan Blok Sentral) berbalik melawan Sovnarkom dan bersekutu dengan Komite Anggota-Anggota Majelis Konstituen (Komuch), sebuah pemerintahan anti-Bolshevik yang didirikan di Samara. Tentara Putih juga didukung oleh pemerintah-pemerintah Barat yang menganggap Perjanjian Brest-Litovsk sebagai pengkhianatan dan juga yang merasa takut dengan seruan revolusi dunia yang dikemukakan oleh kaum Bolshevik. Pada tahun 1918, Britania Raya, Prancis, Amerika Serikat, Kanada, Italia, dan Serbia mendaratkan 10.000 pasukan di Murmansk dan merebut Kandalaksha; setahun kemudian, pasukan Inggris, Amerika dan Jepang juga mendarat di Vladivostok. Pasukan Barat tidak lama kemudian menarik diri dari perang saudara, dan sebagai gantinya hanya mendukung Tentara Putih dengan menyediakan perwira, teknisi dan persenjataan, walaupun Jepang masih bertahan karena mereka menganggap konflik ini sebagai kesempatan untuk memperluas wilayah.

Lenin menugaskan Trotsky untuk mendirikan Tentara Merah Buruh dan Petani; selain itu, dengan dukungan dari Lenin, Trotsky membentuk Dewan Militer Revolusioner pada September 1918, dan Trotsky menjadi ketuanya hingga tahun 1925. Lenin mengakui pengalaman militer mantan perwira dari angkatan bersenjata Tsar, sehingga ia mengizinkan mereka mengabdi untuk Tentara Merah, meskipun Trotsky tetap mendirikan dewan-dewan militer untuk memantau kegiatan mereka. Tentara Merah mengendalikan dua kota terbesar di Rusia, yaitu Moskwa dan Petrograd, serta sebagian besar wilayah Rusia Raya, sementara Tentara Putih menguasai wilayah-wilayah pinggiran. Tentara Putih menghadapi kesulitan karena wilayah mereka terpencar-pencar, dan mereka juga tidak didukung oleh kelompok minoritas karena memiliki pandangan supremasi etnis Rusia. Tentara anti-Bolshevik sendiri melancarkan Teror Putih, yaitu kampanye kekerasan terhadap para pendukung Bolshevik, dan tindakan ini umumnya jauh lebih spontan daripada Teror Merah yang didukung oleh negara. Tentara Putih dan Merah sama-sama bertanggung jawab atas serangan terhadap komunitas Yahudi, yang membuat Lenin mengeluarkan kecaman terhadap anti-Semitisme, dan ia menyalahkan propaganda kapitalisme sebagai pemicu prasangka buruk terhadap orang Yahudi.

Pada Juli 1918, Sverdlov mengabarkan kepada Sovnarkom di Soviet Regional Ural bahwa Tsar dan anggota keluarganya telah dihukum mati di Yekaterinburg agar mereka tidak dapat diselamatkan oleh Tentara Putih. Meskipun tidak didukung oleh bukti, para penulis biografi dan sejarawan seperti Richard Pipes dan Dmitri Volkogonov mengeluarkan pendapat bahwa pembantaian tersebut mungkin didukung oleh Lenin; sementara itu, sejarawan James Ryan menyatakan bahwa "tidak ada alasan" untuk mempercayai hal tersebut. Walaupun begitu, Lenin tetap menganggap penghukuman mati keluarga Tsar sebagai tindakan yang perlu dilakukan seperti halnya Raja Louis XVI yang dihukum mati selama Revolusi Prancis.

Seusai penandatanganan Perjanjian Brest-Litovsk, kelompok Revolusioner Sosialis Kiri keluar dari koalisi dan semakin lama semakin menganggap Bolshevik sebagai pengkianat revolusi. Pada Juli 1918, seorang Revolusioner Sosialis Kiri yang bernama Yakov Grigorevich Blumkin membunuh duta besar Jerman untuk Rusia, Wilhelm von Mirbach, dengan harapan untuk memicu insiden diplomatik yang akan berujung pada perang revolusioner melawan Jerman. Revolusioner Sosialis Kiri kemudian melancarkan sebuah kudeta di Moskwa, menembaki Kremlin, dan merebut kantor pos pusat sebelum akhirnya dihentikan oleh pasukan Trotsky. Para pemimpin dan anggota kelompok Revolusioner Sosialis Kiri ditangkap dan ditahan, tetapi diperlakukan dengan lebih baik ketimbang lawan-lawan Bolshevik lainnya.

Pada tahun 1919, Tentara Putih harus mundur, dan pada tahun 1920 mereka dikalahkan di tiga front sekaligus. Meskipun Sovnarkom berhasil memenangkan perang, Rusia telah kehilangan berbagai wilayah, karena banyak kelompok etnis non-Rusia yang memanfaatkan kesempatan ini untuk mewujudkan kemerdekaan. Rusia memang mengakui kemerdekaan Estonia, Latvia, Lituania, dan Finlandia, dan menyepakati perjanjian perdamaian dengan negara-negara tersebut. Namun, Tentara Merah juga seringkali menindas gerakan-gerakan separatis; pada tahun 1921, mereka telah mengalahkan pergerakan nasional Ukraina dan menduduki wilayah Kaukasus, walaupun pertempuran di Asia Tengah masih berlangsung hingga akhir era 1920-an.

Setelah garnisun Ober Ost Jerman ditarik dari Front Timur, pasukan Rusia dan Polandia langsung bergerak untuk mengisi kekosongan kekuasaan. Pasukan Polandia dan Rusia pertama kali bentrok pada Februari 1919, dan konflik ini pun akhirnya mengalami eskalasi sehingga meletuslah Perang Polandia-Soviet. Tidak seperti konflik-konflik sebelumnya, konflik yang ini berdampak besar terhadap upaya untuk menyebarkan revolusi ke luar negeri dan juga terhadap masa depan benua Eropa. Pasukan Polandia memasuki wilayah Ukraina dan pada Mei 1920 telah merebut Kiev dari Soviet. Setelah berhasil memukul mundur pasukan Polandia, Lenin meminta kepada Tentara Merah untuk menyerang wilayah Polandia, karena ia berkeyakinan bahwa proletariat Polandia akan bangkit dan membantu pasukan Rusia, sehingga akan memicu revolusi di Eropa. Trotsky dan anggota-anggota Bolshevik lainnya merasa skeptis, tetapi mereka setuju dengan invasi ini. Pada akhirnya kaum proletariat Polandia tidak memberontak, dan Tentara Merah dikalahkan dalam Pertempuran Warsawa. Pasukan Polandia berhasil mengusir Tentara Merah kembali ke Rusia dan memaksa Sovnarkom untuk berdamai; perang ini pun diakhiri oleh Perdamaian Riga, dan berdasarkan kesepakatan tersebut Rusia harus menyerahkan wilayah kepada Polandia.

Seusai gencatan senjata di Front Barat, Lenin semakin yakin bahwa revolusi akan segera terjadi di Eropa. Maka dari itu, Sovnarkom mendukung pendirian pemerintahan komunis di Hongaria oleh Béla Kun pada Maret 1919, disusul oleh pemerintahan komunis di Bayern dan berbagai pemberontakan sosialis di wilayah Jerman lainnya, termasuk Liga Spartakus. Pada masa Perang Saudara Rusia, Tentara Merah dikirim untuk membantu kaum Marxis mendirikan sistem pemerintahan soviet di negara-negara yang baru saja merdeka dari Rusia. Di Eropa, tindakan tersebut menghasilkan negara-negara komunis di Estonia, Latvia, Lituania, Belarus, dan Ukraina, sementara di Kaukasus terbentuk sebuah pemerintahan soviet di Georgia, dan kemudian di Asia berdirilah Republik Rakyat Mongolia. Tokoh-tokoh senior Bolshevik berharap agar negara-negara tersebut bergabung dengan negara Rusia; di sisi lain, Lenin ingin tetap menghormati sentimen-sentimen nasional, tetapi ia memastikan kepada kamerad-kameradnya bahwa pemerintahan komunis di negara-negara tersebut secara "de facto" tetap berada di bawah wewenang Sovnarkom.

Pada akhir tahun 1918, Partai Buruh Inggris menyerukan pendirian sebuah konferensi partai-partai sosialis internasional yang disebut Buruh dan Sosialis Internasional. Lenin menganggapnya sebagai kebangkitan Internasional Kedua yang tidak ia sukai, dan ia memutuskan untuk mengadakan konferensi sosialis internasional tandingan. Ia menggelar konferensi tersebut dengan bantuan Zinoviev, Trotsky, Christian Rakovsky, dan Angelica Balabanoff. Pada Maret 1919, Kongres Pertama Komunis Internasional ("Komintern") dibuka di Moskwa. Meskipun terdapat nama "internasional", cakupan konferensi ini sangat terbatas; dari 34 delegasi yang berkumpul, 30 dari antaranya adalah perwakilan dari negara-negara bekas Kekaisaran Rusia, dan sebagian besar delegasi internasional tidak diakui secara resmi oleh partai-partai sosialis di negara-negara mereka sendiri. Selain itu, kaum Bolshevik mendominasi kongres tersebut, dan Lenin kemudian menyusun sejumlah regulasi yang menyatakan bahwa hanya partai-partai sosialis yang mendukung pandangan Bolshevik yang diizinkan untuk bergabung dengan Komintern. Selama konferensi pertama, Lenin berbicara di hadapan para delegasi dan menolak jalan menuju sosialisme lewat parlemen; ia juga mengulangi seruannya untuk melengserkan pemerintahan-pemerintahan borjuis Eropa. Secara keseluruhan, walaupun yang diangkat menjadi Presiden Komintern adalah Zinoviev, Lenin tetap memiliki pengaruh yang sangat kuat di konferensi tersebut.

Kongres Komunis Internasional Kedua dibuka di Institut Smolny, Petrograd, pada Juli 1920, dan ini adalah kali terakhirnya Lenin mengunjungi kota lain selain Moskwa. Di sana, ia mengajak para utusan asing untuk meniru cara Bolshevik merebut kekuasaan; Lenin juga tidak lagi menganut pandangan bahwa kapitalisme adalah tahap yang diperlukan dalam perkembangan masyarakat, dan sebagai gantinya ia malah menyerukan kepada bangsa-bangsa yang dijajah untuk mengubah masyarakat pra-kapitalis mereka langsung menjadi masyarakat sosialis. Untuk keperluan konferensi ini, ia menulis "", yaitu sebuah buku singkat yang menjabarkan kritikannya terhadap pihak-pihak di dalam partai-partai komunis Britania Raya dan Jerman yang menolak untuk memasuki sistem parlementer dan serikat-serikat buruh di negara mereka; ia menyerukan kepada mereka untuk melakukan hal tersebut demi kepentingan revolusi. Konferensi tersebut harus ditunda selama beberapa hari akibat perang yang sedang berlangsung melawan Polandia, dan akhirnya dipindah ke Moskwa dan sesi-sesinya digelar sampai bulan Agustus. Namun, revolusi dunia yang diprediksi Lenin tidak terwujud, karena pemerintah komunis Hongaria malah dilengserkan dan pemberontakan kaum Marxis Jerman telah dipadamkan.

Di dalam tubuh Partai Komunis, muncul perlawanan dari dua faksi, yaitu Kelompok Sentralisme Demokrat dan Oposisi Buruh; keduanya merasa bahwa negara Rusia terlalu tersentralisasi dan birokratik. Oposisi Buruh, yang memiliki hubungan dengan serikat buruh resmi negara, juga mengungkapkan kekhawatirannya bahwa pemerintah tidak lagi dipercayai oleh golongan buruh Rusia. Mereka dibuat murka oleh saran Trotsky agar serikat-serikat buruh dibubarkan. Trotsky menganggap serikat-serikat tersebut sama sekali tidak berguna di dalam sebuah "negara buruh", tetapi Lenin tak sepakat; terkait dengan isu ini, sebagian besar anggota Bolshevik mendukung pandangan Lenin. Untuk mencegah perpecahan, selama Kongres Partai Kesepuluh pada Februari 1921, Lenin memberlakukan larangan kegiatan faksional di dalam partai, dan mereka yang melanggar akan dikeluarkan.

Pada tahun yang sama, terjadi bencana kelaparan terparah di Rusia semenjak tahun 1891. Bencana kelaparan tahun 1921 diperkirakan menewaskan sekitar lima juta orang. Kekeringan merupakan salah satu faktor pemicu bencana ini, tetapi kebijakan penyitaan oleh pemerintah juga turut andil dalam memperparah situasi, dan begitu pula pengeksporan gandum Rusia dalam jumlah yang besar. Untuk membantu korban-korban bencana kelaparan, pemerintah Amerika Serikat mendirikan "American Relief Administration" untuk mendistribusikan pangan, meskipun Lenin mencurigai pemberian bantuan tersebut dan memerintahkan agar kegiatan ini dipantau dengan saksama. Selama terjadinya bencana kelaparan tersebut, Patriark Tikhon menyerukan kepada gereja-gereja Ortodoks untuk menjual barang-barang tak diperlukan untuk membantu memberi makan orang-orang yang kelaparan, dan tindakan ini didukung oleh pemerintah. Pada Februari 1922, Sovnarkom juga meminta agar semua barang berharga milik lembaga keagamaan disita secara paksa dan dijual. Tikhon menentang penjualan barang-barang yang digunakan dalam Perjamuan Kudus dan banyak rohaniwan yang melawan upaya penyitaan, sehingga berujung pada kekerasan.

Pada tahun 1920 dan 1921, perlawanan terhadap penyitaan di tingkatan lokal memicu pemberontakan petani anti-Bolshevik di berbagai wilayah Rusia, meskipun pemberontakan ini kemudian dipadamkan. Salah satu pemberontakan petani terbesar adalah Pemberontakan Tambov, tetapi pemberontakan ini juga berhasil diberantas oleh Tentara Merah. Pada Februari 1921, para buruh melakukan mogok kerja di Petrograd, sehingga pemerintah memproklamirkan darurat militer di kota tersebut dan mengirim Tentara Merah untuk membungkam demonstrasi. Pada bulan Maret, pemberontakan Kronstadt meletus ketika para pelaut di Kronstadt memberontak melawan pemerintah Bolshevik; mereka menuntut agar semua orang yang berhaluan sosialis diizinkan untuk menerbitkan sesuatu secara bebas, agar serikat-serikat buruh independen diberi kebebasan berkumpul, dan agar para petani diperbolehkan mengakses pasar-pasar bebas dan hasil panennya tidak disita. Lenin mengumandangkan bahwa para pemberontak tersebut telah diperdaya oleh kaum Revolusioner Sosialis dan imperialis asing dan menyerukan untuk membalasnya dengan kekerasan. Di bawah kepemimpinan Trotsky, Tentara Merah memadamkan pemberontakan tersebut pada tanggal 17 Maret, yang menyebabkan ribuan orang tewas dan korban-korban selamatnya dijebloskan ke kamp buruh.

Pada Februari 1921, Lenin memperkenalkan Kebijakan Ekonomi Baru (KEB) kepada Politbiro; ia berhasil meyakinkan sebagian besar tokoh senior Bolshevik bahwa kebijakan tersebut memang diperlukan, sehingga kebijakan ini disahkan pada bulan April. Di dalam sebuah buku yang berjudul "Perihal Pajak Pangan", Lenin menjelaskan bahwa KEB merupakan langkah kembali ke rencana-rencana ekonomi Bolshevik seperti semula; ia mengklaim bahwa rencana-rencana tersebut sempat melenceng akibat perang saudara yang memaksa Sovknarkom memberlakukan kebijakan ekonomi "komunisme perang". KEB mengizinkan usaha-usaha swasta di Rusia, mengembalikan sistem upah, serta mengizinkan para petani untuk menjual hasil panen mereka di pasar terbuka walaupun pendapatan mereka tetap akan dipajaki. Kebijakan tersebut juga membolehkan kembalinya industri kecil yang dimiliki swasta, meskipun industri dasar, transportasi, dan perdagangan asing masih berada di bawah kekuasaan negara. Lenin menjulukinya "kapitalisme negara", dan beberapa Bolshevik merasa bahwa kebijakan tersebut telah mengkhianati prinsip-prinsip sosialis. Para penulis biografi Lenin seringkali menganggap pemberlakuan KEB sebagai salah satu prestasinya yang paling menonjol, dan beberapa juga meyakini bahwa apabila kebijakan tersebut tidak diberlakukan, maka Sovnarkom akan dilengserkan oleh pemberontakan rakyat.

Pada Januari 1920, pemerintah mewajibkan semua warga negara dari usia antara 16 sampai 50 tahun untuk bekerja. Lenin juga memprakarsai rencana GOELRO, yaitu proyek elektrifikasi massal yang dimulai pada Februari 1920; Lenin mengumandangkan bahwa "komunisme adalah kekuatan Soviet ditambah dengan elektrifikasi seluruh negeri", dan pernyataan ini sering dikutip pada tahun-tahun berikutnya. Dalam rangka memajukan ekonomi Rusia melalui perdagangan asing, Sovnarkom mengirim delegasi-delegasi ke Konferensi Genoa; Lenin ingin hadir secara langsung, tetapi ia berhalangan akibat penyakitnya. Konferensi tersebut menghasilkan perjanjian Rusia dengan Jerman, dan sebelum konferensi ini Rusia juga sudah menandatangani perjanjian dagang dengan Britania Raya. Lenin memiliki harapan bahwa dengan mengizinkan perusahaan asing menanamkan modal di Rusia, Sovnarkom akan memperkuat persaingan di antara negara-negara kapitalis dan mempercepat kejatuhan mereka; Lenin bahkan mencoba menyewakan ladang-ladang minyak di Kamchatka kepada sebuah perusahaan Amerika untuk meningkatkan ketegangan antara AS dan Jepang, karena Jepang menginginkan wilayah tersebut.

Lenin merasa dipermalukan dan terkejut ketika Bolshevik mengadakan pesta untuk merayakan ulang tahun Lenin yang kelima puluh pada April 1920, yang juga diiringi oleh perayaan-perayaan di berbagai wilayah Rusia dan penerbitan puisi-puisi dan biografi-biografi yang dipersembahkan untuknya. Antara tahun 1920 hingga 1926, dua puluh volume "Kumpulan Karya-Karya" Lenin diterbitkan, walaupun beberapa bagian dari tulisannya tidak diikutsertakan. Pada tahun 1920, sejumlah tokoh Barat mengunjungi Lenin di Rusia; tokoh-tokoh tersebut meliputi penulis H. G. Wells dan filsuf Bertrand Russell, serta anarkis Emma Goldman dan Alexander Berkman. Lenin juga dikunjungi oleh Inessa Armand di Kremlin, tetapi kesehatan Armand semakin memburuk pada masa itu. Lenin mengirim Armand ke sebuah sanatorium di Kislovodsk, Kaukasus Utara, untuk menjalani pengobatan, tetapi ia meninggal di sana pada September 1920 selama terjadinya epidemi kolera. Jenazahnya diangkut ke Moskwa, dan Lenin tampak berduka menyaksikan pemakamannya di bawah Tembok Kremlin.

Lenin sakit parah pada pertengahan akhir tahun 1921; ia mengalami hiperakusis, insomnia, dan pusing kepala yang muncul secara berkala. Atas desakan dari Politbiro, pada bulan Juli, Lenin meninggalkan Moskwa dan menetap selama sebulan di sebuah "dacha" miliknya di Gorki, dan di situ ia dirawat oleh istri dan saudarinya. Lenin mulai mempertimbangkan untuk bunuh diri, dan ia meminta kepada Krupskaya dan Stalin untuk memberikan kalium sianida kepadanya. Dua puluh enam dokter ditugaskan untuk merawat Lenin pada tahun-tahun terakhirnya; beberapa di antaranya berasal dari luar negeri dan upahnya sangat tinggi. Beberapa dokter menduga bahwa penyakitnya disebabkan oleh oksidasi logam peluru-peluru yang bersarang di tubuhnya sejak upaya pembunuhan pada tahun 1918; pada April 1922 ia dioperasi untuk mengeluarkan peluru-peluru tersebut. Gejala-gejalanya masih berlanjut setelah operasi, dan dokter-dokter Lenin tidak tahu secara pasti apa penyebabnya; beberapa menduga bahwa ia mengidap neurastenia (lemah saraf) atau arteriosklerosis serebral, meskipun ada pula dokter yang meyakini bahwa ia mengidap sifilis; hipotesis bahwa Lenin terserang sifilis didukung oleh sebuah laporan dari tahun 2004 yang disusun oleh sekelompok ahli neurosains, sehingga menyiratkan bahwa penyakit ini mungkin disembunyikan secara sengaja oleh pemerintah. Pada Mei 1922, ia mengalami serangan strok pertamanya, sehingga ia sempat tidak dapat berbicara dan lumpuh di sisi kanannya. Pada bulan Juli, Lenin sudah cukup pulih, sehingga pada bulan Oktober, ia kembali ke Moskwa; namun, pada bulan Desember, ia kembali terserang strok dan harus kembali ke Gorki.

Meskipun sakit, Lenin tetap memperhatikan perkembangan politik terbaru. Saat para pemimpin Partai Revolusioner Sosialis terbukti melakukan persekongkolan terhadap pemerintah selama pengadilan yang diadakan antara Juni dan Agustus 1922, Lenin menyerukan agar mereka dihukum mati; mereka kemudian dipenjara untuk waktu yang tidak ditentukan dan akhirnya dihukum mati selama "Pembersihan Besar-Besaran" pada masa kepemimpinan Stalin. Dengan dukungan dari Lenin, pemerintah juga berhasil memusnahkan aliran Menshevisme dari Rusia dengan mengeluarkan semua orang Menshevik dari lembaga-lembaga dan usaha-usaha negara pada Maret 1923 dan menjebloskan anggota-anggota partai tersebut ke dalam kamp-kamp konsentrasi. Lenin merasa khawatir bahwa sistem birokratik dari masa Tsar masih akan bertahan di Rusia pada masa Soviet, dan kekhawatirannya semakin menguat pada tahun-tahun terakhirnya. Ia mengutuk sikap-sikap birokratik dan mengusulkan perombakan secara menyeluruh untuk menyelesaikan permasalahan tersebut, dan di dalam satu surat ia mengeluhkan bahwa "kita sedang tersedot ke dalam sebuah rawa birokratik yang busuk".

Pada Desember 1922 dan Januari 1923, Lenin mendiktekan "Wasiat Lenin", dan di dalam wasiat tersebut ia membahas sifat-sifat kamerad-kameradnya, terutama Trotsky dan Stalin. Ia menyarankan agar Stalin dicopot dari jabatan Sekretaris Jenderal Partai Komunis, karena Lenin merasa Stalin tidak cocok untuk jabatan tersebut. Ia malah menyarankan Trotsky sebagai penggantinya dan menganggapnya sebagai "pria paling cakap di dalam Komite Pusat saat ini", tetapi pada saat yang sama juga mengkritik kepercayaan diri Trotsky yang berlebihan dan bagaimana Trotsky terlalu sering memperhatikan urusan-urusan administrasi. Pada masa ini, Lenin juga mengkritik sifat Inspektorat Buruh dan Petani yang birokratik dan menyerukan perekrutan petugas-petugas baru dari golongan pekerja sebagai jalan keluar, sementara di artikel lainnya ia mendesak negara untuk memberantas buta aksara, mengampanyekan ketepatan waktu dan sifat yang berhati-hati dan teliti di kalangan masyarakat, serta mengajak para petani untuk bergabung dalam koperasi-koperasi.

Di tengah ketidakhadiran Lenin, Stalin mulai mengukuhkan kekuasaannya dengan memberikan jabatan-jabatan penting kepada para pendukungnya dan menumbuhkan citranya sendiri sebagai orang yang paling dekat dengan Lenin dan yang memang layak menggantikannya. Pada Desember 1922, Stalin diberi tugas oleh Politbiro untuk mengatur siapa yang dapat bertemu dengan Lenin. Namun, Lenin sangat mengkritik Stalin; pada pertengahan tahun 1922, Lenin bersikeras bahwa negara harus mempertahankan monopolinya atas perdagangan internasional, sementara Stalin memimpin sejumlah Bolshevik lainnya untuk mencoba melawan kebijakan ini, walaupun upaya ini tidak berhasil. Terjadi pula perselisihan secara pribadi di antara keduanya; Stalin berteriak-teriak kepada Krupskaya saat mereka sedang bertelepon, dan kejadian ini membuat Lenin sangat murka, sehingga ia mengirimkan sebuah surat kepada Stalin yang mengungkapkan ketidaksukaannya.

Perpecahan di antara keduanya menjadi semakin parah saat terjadinya Skandal Georgia. Stalin mengusulkan agar Georgia dan negara-negara tetangganya (seperti Azerbaijan dan Armenia) digabung dengan negara Rusia, meskipun hal ini menuai protes dari pemerintahan masing-masing negara tersebut. Lenin menganggapnya sebagai bentuk chauvinisme etnis Rusia Raya, dan yang ia inginkan adalah agar negara-negara tersebut bergabung dengan Rusia sebagai wilayah setengah merdeka di dalam sebuah persatuan yang lebih besar, yang menurutnya sebaiknya dinamai Uni Republik Soviet Eropa dan Asia. Stalin awalnya menolak usulan tersebut, tetapi kemudian menerimanya, meskipun (dengan persetujuan dari Lenin) ia mengubah namanya menjadi Uni Republik Sosialis Soviet (Uni Soviet). Lenin mengirim Trotsky untuk mewakilinya di plenum Komite Pusat pada bulan Desember, dan dalam pertemuan tersebut rencana-rencana pendirian Uni Soviet disahkan; rencana tersebut kemudian diratifikasi pada tanggal 30 Desember oleh Kongres Soviet, sehingga terbentuklah Uni Soviet. Meskipun kesehatannya tidak memadai, Lenin dipilih menjadi ketua pemerintahan baru Uni Soviet.

Pada Maret 1923, Lenin terserang strok untuk yang ketiga kalinya dan tidak lagi dapat berbicara; pada bulan tersebut, ia lumpuh di sisi kanannya dan mulai mengalami afasia sensorik. Pada bulan Mei, ia pulih secara perlahan dan mulai bisa bergerak, berbicara, dan menulis. Pada bulan Oktober, ia berkunjung ke Moskwa dan Kremlin untuk yang terakhir kalinya. Pada minggu-minggu terakhirnya, Lenin dikunjungi oleh Zinoviev, Kamenev, dan Bukharin, dan Bukharin sendiri melawatnya di "dacha" Gorki pada hari kematian Lenin. Lenin mengalami koma dan meninggal dunia di "dacha" Gorki pada tanggal 21 Januari 1924. Penyebab kematian resminya adalah penyakit pembuluh darah yang tak dapat disembuhkan.

Pemerintah mengumumkan kematian Lenin pada hari berikutnya. Pada tanggal 23 Januari, para pelayat dari Partai Komunis, serikat-serikat buruh, dan dewan-dewan soviet mengunjungi rumah Gorki-nya untuk melihat jenazahnya, yang dimasukkan dalam sebuah peti merah oleh para pemimpin Bolshevik. Jenazahnya lalu diangkut dengan menggunakan kereta api menuju Moskwa dan dibawa ke Gedung Serikat Buruh.
Selama tiga hari berikutnya, sekitar satu juta pelayat datang untuk melihat jasadnya, dan banyak yang mengantre selama berjam-jam di tengah cuaca yang sangat dingin. Pada tanggal 26 Januari, Kongres Soviet Seluruh Uni Soviet ke-11 bertemu untuk berbelasungkawa atas kematian Lenin, dan selama kongres tersebut Kalinin, Zinoviev, dan Stalin menyampaikan pidatonya, tetapi Trotsky tidak hadir karena sedang memulihkan diri di Kaukasus. Upacara pemakaman Lenin diadakan pada hari berikutnya: jenazahnya dibawa ke Lapangan Merah, diiringi oleh musik, dan kerumunan mendengarkan sejumlah pidato sebelum jenazahnya dimasukkan ke dalam sebuah mausoleum yang dibangun khusus untuknya. Meskipun suhunya sangat rendah, puluhan ribu orang menghadiri upacara tersebut.

Walaupun ditentang oleh Krupskaya, jasad Lenin diawetkan agar dapat dilihat oleh pengunjung di mausoleum Lapangan Merah. Selama proses ini, otak Lenin dikeluarkan; pada tahun 1925, sebuah lembaga didirikan untuk membedahnya, dan dari situ terbukti bahwa Lenin mengalami sklerosis yang parah.
Pada Juli 1929, Politbiro sepakat untuk mengganti bangunan mausoleum yang bersifat sementara dengan bangunan granit permanen, yang diselesaikan pada tahun 1933. Sarkofagus tempat penyimpanan jasad Lenin diganti pada tahun 1940 dan sekali lagi pada tahun 1970. Dari tahun 1941 hingga 1945, jenazahnya sempat dipindahkan ke Tyumen untuk mengamankannya dari Perang Dunia Kedua.

Lenin adalah seorang Marxis yang teguh, dan meyakini bahwa penafsirannya terhadap Marxisme – yang mulanya disebut "Leninisme" oleh Martov pada tahun 1904 – adalah satu-satunya yang otentik dan sesuai dengan ajaran aslinya. Menurut sudut pandang Marxis-nya, umat manusia akan meraih komunisme yang sesungguhnya, sebuah masyarakat tanpa negara, tanpa golongan, egaliter yang terbebas dari eksploitasi dan alienasi, mampu menentukan nasibnya sendiri, dan menjunjung nilai "berilah sesuai kemampuan, terimalah sesuai kebutuhan". Menurut Volkogonov, Lenin meyakini bahwa langkah yang ia tempuh terhadap Rusia akan langsung berujung pada pendirian masyarakat komunis tersebut.

Lenin memandang bahwa masyarakat tidak dapat mengubah keadaan negara saat itu menjadi masyarakat komunis. Perlu ada masa peralihan yang disebut periode sosialisme, sehingga perhatian utamanya adalah bagaimana mengubah Rusia menjadi masyarakat sosialis. Untuk mewujudkannya, ia meyakini bahwa kediktatoran proletariat diperlukan untuk menekan borjuis dan mengembangkan ekonomi sosialis. Ia mendefinisikan sosialisme sebagai "sebuah tatanan dari pekerja yang beradab di mana alat produksi dimiliki bersama", dan meyakini bahwa sistem ekonomi tersebut harus dikembangkan sampai dapat membuat sebuah masyarakat berkelimpahan. Untuk mencapainya, ia perlu menjadikan ekonomi Rusia berada di bawah kendali negara, dengan membuat "seluruh warga negara" menjadi "pekerja dari negara". Lenin menafsirkan sosialisme sebagai sistem yang tersentralisasi, terencana, dan statis, dengan produksi dan distribusi yang dikendalikan secara ketat. Ia meyakini bahwa semua buruh di seluruh negara akan secara sukarela ikut serta untuk mewujudkan sentralisasi ekonomi dan politik di negara tersebut. Maka dari itu, seruannya mengenai "kendali buruh" terhadap alat produksi bukanlah kendali langsung industri oleh para pekerja, tetapi seluruh kegiatan industri berada di bawah kendali "negara buruh". Hal tersebut menghasilkan dua gagasan yang bertentangan dalam pemikiran Lenin: kendali buruh secara umum, dan aparat negara yang bersifat memaksa, hierarkis, dan tersentralisasi.

Sebelum tahun 1914, sebagian besar pandangan Lenin kurang lebih sejalan dengan pemahaman Marxisme di Eropa pada umumnya. Meskipun ia mengkritik ideolog Marxis yang memetik gagasan dari filsuf dan sosiolog non-Marxis pada masa itu, gagasan-gagasan Lenin dipengaruhi tidak hanya dari teori Marxisme di Rusia, tetapi juga dipengaruhi pemikiran dari gerakan revolusioner Rusia, termasuk dari kelompok agrarian-sosialis Narodnik. Lenin menyesuaikan gagasannya berdasarkan perubahan situasi yang terjadi, seperti kenyataan bahwa Rusia berada di tengah perang, bencana kelaparan, dan kejatuhan ekonomi. Maka pada perkembangannya, Leninisme merevisi pemikiran Marxisme yang ada sebelumnya dan mengadopsi sudut pandang yang lebih absolut dan bersifat mendoktrin.

Hal yang membedakan Leninisme dari varian-varian Marxisme lainnya adalah visi pembebasan yang lebih bersifat emosional dan pentingnya peran pelopor yang mampu memimpin proletariat untuk mengobarkan revolusi. Lenin meyakini bahwa aparat negara yang kuat akan mampu mengenyahkan kaum borjuis. Pandangan ini berbeda dengan ideolog-ideolog Marxisme di Eropa seperti Kautsky yang membayangkan pemerintahan parlementer demokratik di bawah kepemimpinan kaum proletariat sebagai kelompok mayoritas. Selain itu, menurut sejarawan James Ryan, Lenin adalah tokoh Marxis pertama dan paling berpengaruh yang secara signifikan meningkatkan peranan kekerasan sebagai alat revolusioner. Perbedaan tersebut membuat Leninisme menyimpang dari beberapa gagasan Marxisme pada umumnya.

Dalam tulisan-tulisannya, terutama "Imperialisme", Lenin membahas pandangannya mengenai perkembangan kapitalisme sejak kematian Marx. Ia berpendapat bahwa kapitalisme telah mencapai tahap baru, yaitu kapitalisme monopoli negara. Ia meyakini walau perekonomian Rusia masih didominasi oleh para petani, pada kenyataannya kapitalisme monopoli sudah ada di Rusia, sehingga menandakan bahwa negara tersebut secara material telah bergerak menuju sosialisme.

Lenin meyakini bahwa demokrasi perwakilan di negara-negara kapitalis telah dimanfaatkan untuk menciptakan ilusi demokrasi sembari mempertahankan "kediktatoran borjuis"; ia menggambarkan sistem demokrasi perwakilan di Amerika Serikat sebagai "pertarungan yang spektakuler dan tidak bermakna antara dua partai borjuis", dan ia berpendapat bahwa keduanya dipimpin oleh "multijutawan licik" yang memanfaatkan kaum proletariat Amerika. Ia juga menentang liberalisme dan menunjukkan antipati yang besar terhadap kebebasan sebagai nilai; selain itu, ia meyakini bahwa kebebasan ala liberalisme bukanlah kebebasan yang sesungguhnya karena tidak membebaskan buruh dari eksploitasi kapitalis.

Lenin menyatakan bahwa "pemerintahan Soviet jutaan kali lebih demokratis daripada sebagian besar republik demokrasi-borjuis", yang ia sebut sebagai "demokrasi untuk orang kaya". Ia menganggap "kediktatoran proletariat" sebagai sistem yang demokratis karena melibatkan pemilihan perwakilan untuk dewan soviet, para buruh memilih pejabat pilihannya, rotasi jabatan secara berkala, dan keikutsertaan seluruh buruh dalam pemerintahan negara.

Lenin adalah seorang internasionalis dan pendukung revolusi dunia; ia menganggap bahwa perbatasan negara adalah konsep kuno dan nasionalisme merupakan pengalihan dari perjuangan antarkelas. Ia meyakini bahwa dalam masyarakat sosialis, seluruh negara akan melebur jadi satu dan akan terbentuk satu "pemerintahan dunia". Ia meyakini bahwa negara sosialis ini harus berupa negara kesatuan yang tersentralisasi; ia juga menganggap bahwa federalisme merupakan konsep borjuis. Dari tulisan-tulisannya, terlihat bahwa Lenin merupakan seorang anti-imperialis, dan ia meyatakan bahwa semua bangsa berhak untuk menenentukan nasib sendiri. Ia juga mendukung perang pembebasan nasional dan menyatakan bahwa konflik semacam itu mungkin diperlukan bagi kelompok minoritas untuk memisahkan diri dari negara sosialis, karena baginya negara sosialis tidaklah suci ataupun luput dari kesalahan.

Menurut sejarawan Simon Sebag Montefiore, sebelum meraih kekuasaan pada tahun 1917, Lenin khawatir bahwa minoritas yang ada akan membuat negara Soviet menjadi tidak dapat dikendalikan karena etnis minoritas ditakutkan akan menuntut kemerdekaan. Maka dari itu, Lenin mendorong Stalin untuk mengembangkan "teori yang dapat menawarkan idealisme otonomi dan hak untuk memisahkan diri tanpa perlu memberikan keduanya". Ketika berkuasa, Lenin menyerukan untuk menghancurkan ikatan yang memaksa kelompok etnis minoritas untuk bertahan di Kekaisaran Rusia dan mendukung hak mereka untuk memisahkan diri; namun, Lenin berharap agar mereka dapat kembali bersatu secepatnya dalam semangat internasionalisme proletariat. Lenin bersedia untuk menggunakan kekuatan militer untuk memastikan persatuan tersebut; hal tersebut membuat Rusia menyerang negara-negara merdeka yang baru lahir di Ukraina, Georgia, Polandia, Finlandia, dan negara-negara Baltik. Hanya saja, serangan ke Finlandia, Polandia, dan negara-negara Baltik tidak berhasil, sehingga pemerintahan Lenin mengakui kemerdekaan mereka.

Lenin memandang dirinya sebagai sang penentu takdir, dan ia juga memiliki keyakinan yang kuat atas kebenaran perjuangannya dan kemampuannya sebagai pemimpin revolusi. Seorang penulis biografi Lenin yang bernama Louis Fischer menggambarkannya sebagai "seorang pencinta perubahan radikal dan pergolakan terbesar" serta seorang pria yang "tidak pernah mengambil jalan tengah". Sementara itu, Pipes merasa bahwa Lenin memiliki "kapasitas luar biasa atas pekerjaannya", "pengabdian penuh terhadap perjuangan revolusi", serta karisma yang besar. Hal serupa diutarakan oleh Volkogonov yang meyakini bahwa "dengan kepribadiannya, [Lenin] berpengaruh terhadap rakyatnya. Meskipun demikian, teman Lenin, Gorky, berkomentar bahwa penampilan fisik Lenin yang "botak, gempal, dan tegap", menjadikannya "terlalu biasa" dan tidak memberikan "kesan seorang pemimpin".

Salah satu penulis biografi Lenin, sejarawan Robert Service, menjelaskan bahwa Lenin merupakan seorang pemuda yang sangat emosional, yang menunjukkan "kebencian mendalam" terhadap pemerintahan Tsar. Service juga menyatakan bahwa Lenin memiliki "ikatan batin" dengan para pahlawan ideologisnya seperti Marx, Engels, dan Chernyshevsky, yang ditunjukkan dengan menyimpan foto-foto mereka, dan secara pribadi menyebut dirinya "jatuh cinta" dengan Marx dan Engels. Menurut penulis biografi Lenin, James D. White, Lenin menganggap tulisan-tulisan mereka sebagai "tulisan suci", sebuah "dogma agama" yang "tidak boleh dipertanyakan, tetapi harus dipercayai". Dalam pandangan Volkogonov, Lenin menerima Marxisme sebagai "kebenaran absolut", dan sering bertindak seperti seorang "fanatik agama". Hal yang serupa juga diutarakan oleh Bertrand Russell yang menyatakan bahwa Lenin menunjukkan "kepercayaan mendalam – kepercayaan terhadap keyakinan dalam injil Marx". Penulis biografi, Christopher Read, menyimpulkan bahwa Lenin merupakan "pemimpin agama versi sekuler yang memperoleh legitimasi dari kebenaran doktrin-doktrin yang mereka yakini, dan bukan dari mandat rakyat". Walau bagaimanapun, Lenin adalah seorang ateis dan kritikus agama yang meyakini bahwa sosialisme pada dasarnya bersifat ateistik; ia menganggap sosialisme Kristen adalah sebuah kontradiksi.

Selain itu, Service beranggapan bahwa Lenin bisa menjadi sosok dengan "sikap dan pendirian yang mudah berubah", dan Pipes menyebutnya "pembenci setiap orang". Pandangan tersebut disangkal oleh Read, yang menyoroti beberapa contoh ketika Lenin menunjukkan kebaikan hatinya, terutama kepada anak-anak. Menurut beberapa penulis biografi, Lenin bersikap intoleran terhadap oposisi dan sering menyingkirkan opini-opini yang berbeda dari pandangannya. Ia dapat menyerang kritikan terhadapnya dengan menghina, mengejek, dan menyerang secara "ad hominem" orang-orang yang tidak setuju dengannya. Ia mengabaikan fakta-fakta yang tidak sejalan dengan argumennya, membenci kompromi, dan sangat jarang mengakui kesalahannya sendiri. Ia menolak untuk mengubah pendapatnya sampai ia menolak seutuhnya pendapat tersebut, dan lalu ia akan menganggap pandangan barunya sebagai sesuatu yang tidak tergantikan seperti pandangan awalnya. Meskipun ia tidak menunjukkan sikap sadisme atau menyukai tindakan kekerasan, Lenin tidak segan untuk mendukung tindak kekerasan yang dilakukan oleh orang lain dan tidak menunjukkan rasa penyesalan kepada orang-orang yang tewas demi perjuangan revolusi. Dengan mengadopsi sikap amoral, Lenin berpendapat bahwa tujuan akhirnya selalu menjustifikasi cara-caranya; menurut Service, "kriteria moralitas Lenin sederhana: apakah tindakan tersebut memajukan atau menghalangi Revolusi?"

Selain bahasa Rusia, Lenin dapat berbicara dan membaca dalam bahasa Prancis, Jerman, dan Inggris. Lenin peduli dengan kebugaran fisiknya, sehingga ia giat berolahraga; ia senang bersepeda, berenang, dan berburu, dan juga gemar mendaki di puncak-puncak gunung di Swiss. Ia juga pencinta hewan, terutama kucing. Menolak untuk hidup mewah, ia menjalani gaya hidup yang sederhana, dan Pipes menyatakan bahwa Lenin "sangat sederhana dalam hal kebutuhan pribadinya", yang berujung pada "gaya hidup yang terlampau sederhana yang hampir seperti pertapa". Lenin menyukai kerapian, selalu menjaga agar meja kerjanya tertata rapi dan pensil selalu runcing, dan menginginkan ketenangan saat bekerja. Menurut Fischer, Lenin "tidak sombong", dan karena alasan tersebut, ia tidak menyukai kultus individu yang dibina oleh pemerintah Soviet terhadapnya; namun demikian, ia menerimanya karena hal tersebut berguna untuk menyatukan gerakan komunis.

Walau ia menginginkan revolusi dalam politik, Lenin membenci eksperimen revolusioner dalam bidang sastra dan seni rupa, contohnya ia membenci ekspresionisme, futurisme, dan kubisme, dan justru malah menyukai realisme dan sastra klasik Rusia. Lenin juga memiliki pandangan yang konservatif terhadap seks dan pernikahan. Sepanjang kehidupan dewasanya, ia menjalin hubungan dengan Krupskaya, sesama Marxis yang ia nikahi. Lenin dan Krupskaya menyesal karena mereka tidak pernah memiliki anak, dan mereka senang menghibur anak-anak teman-temannya. Read menyatakan bahwa Lenin memiliki "hubungan yang hangat dan sangat dekat" dengan para anggota keluarga dekatnya. Ia tidak memiliki sahabat seumur hidup, dan Armand disebut-sebut sebagai satu-satunya sahabat terdekatnya.

Lenin menganggap dirinya sebagai orang Rusia. Service menyebut Lenin "sedikit sombong dalam hal kebangsaan, sosial, dan kebudayaan". Pemimpin Bolshevik tersebut meyakini bahwa negara-negara Eropa lainnya, khususnya Jerman, memiliki budaya lebih unggul ketimbang Rusia. Ia menggambarkan Rusia sebagai "salah satu negara Asia yang paling terbelakang, [paling] seperti negara abad pertengahan, dan [yang paling] berada dalam kegelapan". Ia kesal dengan kurangnya kedisiplinan dan kehati-hatian dari masyarakat Rusia, dan sejak masih muda, ia ingin kebudayaan Rusia menjadi lebih Eropa dan Barat.

Volkogonov mengklaim "sangat jarang terdapat orang yang dapat mengubah masyarakat dengan sedemikian besarnya". Pemerintahan Lenin
telah menciptakan kerangka sistem pemerintahan yang akan mengatur Rusia selama tujuh dasawarsa dan juga menjadi teladan bagi negara-negara komunis lainnya pada pertengahan abad ke-20. Maka dari itu, pengaruh Lenin bersifat global. Sebagai seorang figur yang kontroversial, Lenin dihormati sekaligus dicerca; ia diidolakan oleh kaum komunis, tetapi dianggap buruk oleh para kritikus baik dari sayap kiri (seperti kelompok sosialis demokratik dan anarkis) maupun sayap kanan (seperti kaum konservatif dan fasis). Bahkan pada masa hidupnya, Lenin "dicintai dan dibenci, dikagumi dan dicibir" oleh masyarakat Rusia.
Sejarawan Albert Resis menyatakan bahwa apabila Revolusi Oktober dianggap sebagai peristiwa paling penting pada abad ke-20, maka Lenin "seharusnya dianggap sebagai tokoh politik paling penting pada abad ini, entah itu [karena] baik ataupun buruk". White menyebut Lenin sebagai "salah satu tokoh sejarah modern yang tidak diragukan lagi keluarbiasaannya", sementara Service menyatakan bahwa pemimpin Rusia tersebut secara umum dipandang sebagai salah satu "aktor utama" abad ke-20. Read menganggapnya "salah satu ikon yang paling tersebar luas dan dikenal secara universal pada abad kedua puluh", sementara Ryan menyebutnya "salah satu figur paling penting dan berpengaruh dalam sejarah modern". Majalah "Time" mengangkat Lenin menjadi salah satu dari , dan juga sebagai salah satu dari 25 ikon politik terbesar sepanjang masa.

Di Barat, para penulis mulai membuat biografi Lenin setelah ia menjemput ajalnya; beberapa di antaranya (seperti Christopher Hill) bersimpati kepadanya, sementara yang lainnya (seperti Richard Pipes dan Robert Gellately) sangat tidak menyukainya. Sejumlah penulis biografi pada masa berikutnya, seperti Read dan Lars Lih, mencoba untuk tidak membuat komentar-komentar positif maupun negatif terhadapnya, sehingga mereka menghindari stereotipe-stereotipe yang dipolitisasi. Bagi para simpatisannya, Lenin digambarkan sebagai tokoh yang berhasil menyesuaikan teori Marxis agar dapat diterapkan di Rusia. Sudut pandang Soviet menggambarkannya sebagai seorang pria yang mengakui apa yang tidak dapat terelakkan dalam sejarah dan membantu mewujudkan apa yang memang tak terelakkan. Di sisi lain, sebagian besar sejarawan Barat memandangnya sebagai orang yang memanipulasi peristiwa-peristiwa agar ia dapat berkuasa, dan mereka juga menganggap gagasan-gagasan Lenin sebagai upaya untuk menjustifikasikan kebijakan-kebijakan pragmatiknya secara ideologis. Baru-baru ini, sejumlah revisionis (baik di Rusia maupun di Barat) telah menyoroti dampak dari gagasan-gagasan yang sudah ada sebelumnya dan tekanan rakyat terhadap Lenin dan kebijakan-kebijakannya.

Berbagai sejarawan dan penulis biografi mencirikan pemerintahan Lenin sebagai pemerintahan totalitarian, negara polisi, dan beberapa juga menganggapnya sebagai kediktatoran satu partai. Beberapa cendekiawan semacam itu menyebut Lenin sebagai diktator, meskipun Ryan menyatakan bahwa ia "bukanlah seorang diktator dalam artian semua rekomendasinya diterima dan diterapkan", karena banyak koleganya yang tidak setuju dengannya terkait dengan berbagai permasalahan. Fischer memberikan catatan bahwa meskipun "Lenin adalah seorang diktator, [ia] bukanlah diktator yang seperti Stalin pada kemudian hari", sementara Volkogonov meyakini bahwa meskipun Lenin mendirikan "kediktatoran Partai", baru di bawah kepemimpinan Stalin Uni Soviet menjadi "kediktatoran satu orang".

Di sisi lain, berbagai pengamat Marxis (termasuk sejarawan Hill dan John Rees) menolak pandangan bahwa pemerintahan Lenin adalah sebuah kediktatoran, dan sebagai gantinya mereka memandangnya sebagai cara yang tidak sempurna untuk mempertahankan unsur-unsur demokrasi tanpa melalui beberapa proses seperti yang ditemukan di negara-negara demokrat liberal. Ryan menyatakan bahwa sejarawan sayap kiri Paul Le Blanc "mengemukakan pendapat yang cukup sahih bahwa sifat-sifat pribadi yang membuat Lenin mengeluarkan kebijakan-kebijakan brutal tidaklah lebih buruk daripada beberapa pemimpin besar di Barat dari abad kedua puluh". Sejarawan J. Arch Getty menyatakan bahwa "Lenin sangat perlu dihargai atas gagasan bahwa orang lemah lembut dapat mewarisi bumi, dan bahwa bisa ada gerakan politik yang didasarkan pada keadilan sosial dan kesetaraan." Beberapa intelektual sayap kiri, seperti Slavoj Žižek, Alain Badiou, Lars T. Lih, dan Fredric Jameson, menganjurkan agar semangat revolusioner Lenin yang tanpa kompromi dibangkitkan lagi untuk menyelesaikan permasalahan-permasalahan global.

Di Uni Soviet, kultus individu yang memuja Lenin mulai berkembang ketika ia masih hidup. Namun, kultus individu tersebut baru benar-benar diterapkan sepenuhnya setelah Lenin meninggal. Menurut sejarawan Nina Tumarkin, kultus individu Lenin merupakan "pengultusan seorang revolusioner yang paling rinci dan menyeluruh" di dunia semenjak George Washington di Amerika Serikat, dan kultus ini berulang kali digambarkan sebagai kultus "setengah religius". Patung-patung Lenin didirikan di hampir setiap desa, dan wajahnya tergambar pada perangko, poster, dan halaman depan surat kabar Soviet "Pravda" dan "Izvestia". Tempat-tempat yang pernah ia singgahi dijadikan museum yang dipersembahkan untuknya. Perpustakaan, jalan, pertanian, museum, kota, dan seluruh kawasan dinamai dengan namanya. Kota Petrograd diganti namanya menjadi "Leningrad" pada tahun 1924, dan tempat kelahirannya Simbirsk menjadi "Ulyanovsk". Ordo Lenin dibuat sebagai salah satu penghargaan tertinggi di Uni Soviet. Pemujaan dan penghargaan ini sendiri bertentangan dengan keinginan Lenin, dan secara terbuka dikritik oleh istrinya.

Berbagai penulis biografi telah menyatakan bahwa tulisan-tulisan Lenin telah diperlakukan mirip dengan kitab suci di Uni Soviet, sementara Pipes menyatakan bahwa "setiap pendapatnya disebutkan untuk membenarkan berbagai kebijakan dan diperlakukan seperti Injil". Stalin melakukan sistematisasi terhadap Leninisme melalui serangkaian ceramahnya di Universitas Sverdlov, yang kemudian diterbitkan dengan judul "Permasalahan-Permasalahan Leninisme". Stalin juga mengumpulkan tulisan-tulisan Lenin dan menyimpannya dalam sebuah arsip rahasia di Institut Marx-Engels-Lenin. Seluruh materi yang digunakan Lenin untuk menyusun pemikiriannya, seperti koleksi buku Lenin di Kraków, juga dikumpulkan dari luar negeri untuk disimpan di institut tersebut, meskipun materi-materi tersebut seringkali harus dibeli dengan biaya yang besar. Selama era Soviet, hanya sedikit orang yang dapat mengakses tulisan-tulisan tersebut. Stalin hanya menerbitkan tulisan-tulisan Lenin yang dianggap berguna bagi kepentingannya, sedangkan tulisan-tulisan lainnya masih disembunyikan, dan informasi mengenai leluhur Lenin yang bukanlah orang Rusia dan status kebangsawanannya terus disembunyikan. Fakta bahwa Lenin memiliki darah Yahudi disembunyikan hingga era 1980-an, kemungkinan agar tidak disalahgunakan oleh kelompok anti-Semit di dunia internasional untuk memperkuat sentimen anti-Soviet, atau mungkin agar tidak menghalangi upaya Rusifikasi yang dilakukan oleh Stalin, Di bawah rezim Stalin, Lenin digambarkan sebagai sahabat dekat Stalin yang mendukung upaya Stalin untuk menjadi pemimpin Soviet berikutnya. Pada era Soviet, lima edisi terpisah dari karya-karya Lenin diterbitkan dalam bahasa Rusia, yang pertama diterbitkan pada tahun 1920 dan yang terakhir dari tahun 1958 hingga 1965; meskipun edisi kelimanya disebut "lengkap", pada kenyataannya banyak yang isinya dihilangkan untuk kepentingan politik.

Setelah kematian Stalin, Nikita Khruschev menjadi pemimpin Uni Soviet dan memulai proses de-Stalinisasi; ia mengutip tulisan-tulisan Lenin, termasuk pernyataan-pernyataan tentang Stalin, untuk melegitimasi proses tersebut. Saat Mikhail Gorbachev berkuasa pada tahun 1985 dan memperkenalkan kebijakan "glastnost" dan "perestroika", ia juga menggambarkan kebijakan-kebijakan ini sebagai langkah kembali ke asas-asas Lenin. Pada akhir tahun 1991, di tengah peristiwa pembubaran Uni Soviet, Presiden Rusia Boris Yeltsin memerintahkan agar arsip Lenin diambilalih oleh badan negara yang disebut "Pusat Preservasi dan Pembelajaran Dokumen Sejarah Terkini Rusia", dan dari situ ditemukan lebih dari 6.000 tulisan Lenin yang belum diterbitkan. Karya-karya tersebut dinyatakan bukan lagi sebagai dokumen rahasia dan dapat diakses oleh para peneliti. Namun, Yeltsin tidak membongkar mausoleum Lenin karena ia mengakui bahwa Lenin terlalu populer dan masih dihormati di kalangan masyarakat Rusia.

Di Rusia pada tahun 2012, terdapat sebuah usulan dari Partai Demokrat Liberal Rusia, dengan dukungan dari beberapa anggota partai pemerintahan Rusia Bersatu, yang ingin menurunkan semua monumen Lenin; usulan ini sangat ditentang oleh Partai Komunis Federasi Rusia. Di Ukraina, pada saat terjadinya demonstrasi Euromaidan 2013–14, beberapa patung Lenin dirusak atau dihancurkan oleh para demonstran yang memandangnya sebagai lambang imperialisme Rusia, dan pada April 2015 pemerintah Ukraina memerintahkan agar patung-patung lainnya dibongkar atas dasar hukum dekomunisasi. Setelah diketahui bahwa Lenin adalah keturunan Yahudi, aspek tersebut berulang kali ditegaskan oleh kelompok sayap kanan jauh Rusia, yang mengklaim bahwa warisan genetik Yahudinya telah mendorongnya untuk menumbangkan masyarakat tradisional Rusia.

Menurut David Shub yang menulis biografi Lenin pada tahun 1965, gagasan dan contoh dari Lenin-lah yang "menjadi dasar pergerakan komunis saat ini". Rezim-rezim komunis yang menyatakan kesetiaannya kepada gagasan-gagasan Lenin sendiri muncul di berbagai wilayah dunia pada abad ke-20.

Setelah kematian Lenin, pemerintahan Stalin menciptakan sebuah ideologi yang dikenal sebagai Marxisme-Leninisme, dan pandangan ini ditafsirkan secara berbeda oleh berbagai macam faksi yang saling berseteru dalam pergerakan komunis. Setelah diasingkan oleh pemerintahan Stalin, Trotsky menyatakan bahwa Stalinisme adalah sebuah penghinaan terhadap Leninisme, karena baginya Stalinisme didominasi oleh birokratisme dan kediktatoran pribadi Stalin. Marxisme-Leninisme sendiri diadaptasi oleh pergerakan-pergerakan revolusioner paling penting pada abad ke-20, dan menghasilkan berbagai macam ragam ideologi seperti Stalinisme, Maoisme, Juche, Pemikiran Ho Chi Minh, dan Castroisme. Di sisi lain, banyak tokoh komunis Barat seperti Manuel Azcárate dan Jean Ellenstein yang terlibat dalam gerakan Eurokomunis yang mengumandangkan bahwa Lenin dan gagasannya sama sekali tidak relevan dengan tujuan yang ingin mereka capai, sehingga mereka menyatakan diri mereka sebagai seorang Marxis tetapi tidak dari sudut pandang Marxis-Leninis.




</doc>
<doc id="12728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12728" title="Hanyu Pinyin">
Hanyu Pinyin

Hànyǔ Pīnyīn (汉语拼音, arti harafiah: "bunyi bersama bahasa") atau sering disingkat Pīnyīn (拼音, arti harafiah: "penggabungan bunyi") dalam bahasa Mandarin adalah sistem romanisasi (notasi fonetis dan alih aksara ke aksara Latin) untuk bahasa Mandarin yang digunakan di Republik Rakyat Tiongkok, Taiwan, Malaysia, dan Singapura.

Hanyu Pinyin dikembangkan sejak tahun 1950-an berdasarkan bentuk-bentuk romanisasi sebelumnya. Hanyu Pinyin disetujui penggunaannya oleh pemerintah Republik Rakyat Tiongkok pada tahun 1958 dan telah direvisi beberapa kali. Sistem ini menggantikan sistem alih aksara lama seperti Wade-Giles (1859; dimodifikasi pada 1912) dan Bopomofo.

Sejak saat itu, Hanyu Pinyin telah diterima sebagai sistem alih aksara utama untuk bahasa Mandarin di dunia. Pada tahun 1982, Organisasi Internasional untuk Standardisasi (ISO) mengadopsi Hanyu Pinyin sebagai sebuah standar internasional romanisasi untuk bahasa Mandarin. Sistem ini diadopsi sebagai standar resmi di Taiwan pada tahun 2009 yang umumnya disebut sebagai Sistem Fonetis Baru.

Pada 1605, misionaris Yesuit Matteo Ricci menerbitkan ' () di Beijing. Ini adalah buku pertama yang menggunakan alfabet Romawi untuk menuliskan bahasa Tionghoa. Dua puluh tahun kemudian, misionari Yesuit lainnya di Tiongkok, Nicolas Trigault, menerbitkan ' () di Hangzhou. Kedua buku ini tidak memiliki banyak dampak langsung terhadap cara pikir bangsa Tionghoa mengenai sistem penulisan mereka, dan romanisasi yang mereka jelaskan lebih ditujukan untuk orang-orang Barat daripada orang-orang Tionghoa.




</doc>
<doc id="12730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12730" title="Bopomofo">
Bopomofo

Bopomofo (ㄅㄆㄇㄈ) atau nama resminya Zhùyīn Fúhào (注音符號, arti harafiah: "Simbol untuk Mencatat Bunyi", kadang juga disingkat "Zhuyin"), adalah sistem fonetis nasional di Taiwan untuk mengajarkan bahasa Tionghoa, khususnya Mandarin Standar untuk anak-anak penutur bahasa Mandarin yang belum berpendidikan.

Sistem ini menggunakan 37 simbol khusus untuk melambangkan bunyi-bunyi dalam Mandarin: 21 huruf mati dan 16 huruf hidup.

Nama Bopomofo berasal dari empat suku kata pertama sistem fonetis ini (Bo-po-mo-fo).

"Komisi Penyatuan Lafal" yang dipimpin Woo Tsin-hang dari 1912 sehingga 1913, membuat sebuah sistem bernama "Guoyin zimu" ( "Huruf Sebutan Kebangsaan") atau "Zhuyin zimu" ( atau "Huruf Anotasi Bunyi") yang berdasarkan tulisan steno Zhang Binglin. Sebuah rangka dikeluarkan pada 11 Juli 1913 oleh Departemen Pendidikan Republik Tiongkok, tetapi belum diproklamasikan secara resmi sampai 23 November 1918. "Zhuyin zimu" dinamakan semula sebagai "Zhuyin fuhao" pada bulan April 1930. Kegunaan Zhuyin Fuhao dikekalkan selepas tahun 1949 di Taiwan serta pulau-pulau jauh yang bernaung di bawah administrasi Republik Tiongkok. Di Tiongkok Daratan, Zhuyin Fuhao diganti dengan sistem pinyin yang dibuat oleh Republik Rakyat Tiongkok, tetapi sebutan kata dalam kamus-kamus umum diberi dalam kedua-dua sistem pinyin dan Zhuyin.

Departemen Pendidikan Republik Tiongkok di Taiwan pernah mencoba selama bertahun-tahun untuk menghapus penggunaan Zhuyin untuk memberi ruang kepada sistem berdasarkan huruf Latin (lihat MPS II). Namun begitu, peralihan ini amat perlahan kerana timbulnya kesulitan dalam mengajar sistem Latin baru kepada guru-guru sekolah rendah.

Berikut daftar ketigapuluh tujuh abjad Tionghoa tersebut, beserta cara pengucapannya: (dari kanan atas ke kanan kedua dari atas dst. Semua huruf e dibaca ê, seperti kata "ke" dalam BI)


</doc>
<doc id="12744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12744" title="Satelit">
Satelit

Satelit adalah benda yang mengorbit benda lain dengan periode revolusi dan rotasi tertentu. Ada dua jenis satelit yakni satelit alami dan satelit buatan. Sisa artikel ini akan berkisar tentang satelit buatan.

Satelit buatan manusia pertama adalah Sputnik 1, diluncurkan oleh Soviet pada tanggal 4 Oktober 1957, dan memulai Program Sputnik Rusia, dengan Sergei Korolev sebagai kepala disain dan Kerim Kerimov sebagai asistennya. Peluncuran ini memicu lomba ruang angkasa (space race) antara Soviet dan Amerika.

Sputnik 1 membantu mengidentifikasi kepadatan lapisan atas atmosfer dengan jalan mengukur perubahan orbitnya dan memberikan data dari distribusi signal radio pada lapisan ionosphere. Karena badan satelit ini diisi dengan nitrogen bertekanan tinggi, Sputnik 1 juga memberi kesempatan pertama dalam pendeteksian meteorit, karena hilangnya tekanan dalam disebabkan oleh penetrasi meteroid bisa dilihat melalui data suhu yang dikirimkannya ke bumi.

Sputnik 2 diluncurkan pada tanggal 3 November 1957 dan membawa awak makhluk hidup pertama ke dalam orbit, seekor anjing bernama Laika.

Pada bulan Mei, 1946, Project Rand mengeluarkan desain preliminari untuk experimen wahana angkasa untuk mengedari dunia, yang menyatakan bahwa, "sebuah kendaraan satelit yang berisi instrumentasi yang tepat bisa diharapkan menjadi alat ilmu yang canggih untuk abad ke duapuluh". Amerika sudah memikirkan untuk meluncurkan satelit pengorbit sejak 1946 di bawah Kantor Aeronotis angkatan Laut Amerika (Bureau of Aeronautics of the United States Navy). Project RAND milik Angkatan Udara Amerika akhirnya mengeluarkan laporan di atas, tetapi tidak mengutarakan bahwa satelit memiliki potensi sebagai senjata militer; tetapi, mereka menganggapnya sebagai alat ilmu, politik, dan propaganda. Pada tahun 1954, Sekertari Pertahanan Amerika menyatakan, "Saya tidak mengetahui adanya satupun program satelit Amerika."

Pada tanggal 29 Juli 1955, Gedung Putih mencanangkan bahwa Amerika Serikat akan mau meluncurkan satelit pada musim semi 1958. Hal ini kemudian diketahui sebagai Project Vanguard. Pada tanggal 31 July, Soviets mengumumkan bahwa mereka akan meluncurkan satelit pada musim gugur 1957.

Mengikuti tekanan dari American Rocket Society (Masyarakat Roket America), the National Science Foundation (Yayasan Sains national), and the International Geophysical Year, interest angkatan bersenjata meningkat dan pada awal 1955 Angkatan Udara Amerika dan Angkatan Laut mengerjai Project Orbiter, yang menggunakan wahana Jupiter C untuk meluncurkan satelit. Proyek ini berlangsung sukses, dan Explorer 1 menjadi satelit Amerika pertama pada tanggal 31 januari 1958.

Pada bulan Juni 1961, tiga setengah tahun setelah meluncurnya Sputnik 1, Angkatan Udara Amerika menggunakan berbagai fasilitas dari Jaringan Mata Angkasa Amerika (the United States Space Surveillance Network) untuk mengkatalogkan sejumlah 115 satelit yang mengorbit bumi.

Satelit buatan manusia terbesar pada saat ini yang mengorbit bumi adalah Stasiun Angkasa Internasional (International Space Station).

Satelit merupakan sebuah benda di angkasa yang berputar mengikuti rotasi bumi. Satelit dapat dibedakan berdasarkan bentuk dan keguaananya seperti: satelit cuaca, satelit komonikasi, satelit iptek dan satelit militer.

Untuk dapat beroperasi satelit diluncurkan ke orbitnya dengan bantuan roket. Negara -negara maju seperti Amerika Serikat, Rusia, Prancis dan belakangan Cina, telah memiliki stasiun untuk melontarkan satelit ke orbitnya.

Posisi satelit pada orbitnya ada tiga macam, yaitu

Seluruh pergerakan satelit dipantau dari bumi atau yang lebih dikenal dengan stasiun pengendali. Cara kerja dari satelit yaitu dengan cara uplink dan downlink. Uplink yaitu transmisi yang dikirim dari bumi ke satelit, sedangkan downlink yaitu transmisi dari satelit ke stasiun bumi.

Komunikasi satelit pada dasarnya berfungsi sebagai repeater di langit. Satelit juga menggunakan transponder, yaitu sebuah alat untuk memungkinkan terjadinya komunikasi 2 arah.

Umumnya komunikasi satelit menggunakan banyak tranponders. Contohnya Intelsat VIII menggunkan 44 transponders dapat mengakomodir 22.500 telepon sirkuit dan 3 channel TV, pada masa sekarang ini sampai bisa mengakomodir komunikasi di Asia dan Afrika.

Antena satelit sangat penting peranannya dalam jaringan komunikasi satelit. Karena benda yang ini berfungsi sebagai penerima transimisi di setiap kawasan di dunia. Sedangkan satellite spacing (penempatan satelit) digunakan agar dalam melakukan transmisi lebih mudah berdasarkan kawasannya.

Sedangkan power system yang digunakan oleh satelit diperoleh melalui sinar matahari yang diubah ke bentuk listrik yang menggunakan Sel surya (Solar cells). Selain itu, satelit juga dilengkapi dengan sumber tenaga yang berdurasi 12 tahun yang merupakan bahan bakarnya agar dapat beroperasi.


Satelit pengamat Bumi adalah satelit yang dirancang khusus untuk mengamati Bumi dari orbit, mirip dengan satelit mata-mata tetapi ditujukan untuk penggunaan non-militer seperti pengawasan lingkungan, meteorologi, pembuatan peta, dll.

Banyak jenis observasi dapat dibuat dari satelit, termasuk pengintai militer, pemetaan medan, fotografi astronomi, inspeksi internasional, pengamatan awan, dan fotografi Bumi-berguna dalam ilmu bumi.

Pengamatan dapat dilakukan dengan berbagai cara, menggunakan sensor yang beroperasi di bagian yang berbeda dari spektrum elektromagnetik. Sensor pertama kali digunakan oleh manusia adalah mata telanjang. Berikutnya datang fotografi dengan kemampuannya untuk merekam dalam jumlah besar bentuk permanen dari informasi rinci. Kemudian disusul pengembangan radar pengintai, intersepsi elektronik, dan pengintaian inframerah.

Observatorium angkasa adalah segala alat yang berada di luar angkasa yang digunakan untuk mengamati planet, galaksi, dan benda planet lainnya.
Beberapa observatorium telah diluncurkan ke orbit, dan kebanyakan telah memperluas pengetahuan kita tentang kosmos. Pengamatan astronomi dari Bumi dibatasi oleh pemfilteran dan gangguan radiasi elektromagnetik karena atmosfer Bumi. Oleh karena itu mengirim observatorium ke luar angkasa sangat diperlukan. Sebagaimana sebuah teleskop mengorbit Bumi di luar atmosfer dia tidak kena oleh twinkling (distorsi karena turbulensi panas udara) atau polusi cahaya dari sumber cahaya buatan di Bumi. Beberapa teleskop landas bumi (seperti Teleskop Keck I dan II, Very Large Telescope) dapat menghilangkan efek turbulensi atmosfer dengan bantuan optik adaptifnya.

Astronomi berbasis-angkasa bahkan lebih penting untuk menjangkau frekuensi yang berada di luar jendela optik dan jendela radio, kedua rentang panjang gelombang dari spektrum elektromagnetik yang tidak berkurang oleh atmosfer. Contohnya, Pengamatan sinar-X hampir tidak mungkin bila dilakukan dari Bumi, dan telah mencapai tempat yang penting dalam astronomi hanya karena satelit orbit yang dilengkapi dengan teleskop sinar-X seperti Observatorium Chandra.

Observatorium angkasa umumnya dibagi menjadi dua kelas: misi memetakan seluruh langit, dan observatorium yang membuat pengamatan bagian tertentu dari langit.

Banyak observatorium angkasa telah menyelesaikan misinya, dan lainnya masih beroperasi. Satelit telah diluncurkan oleh NASA, ESA dan Japan Aerospace Exploration Agency.

Satelit Pengintai (secara resmi disebut satelit pemantau, Inggris: Reconnaissance satellite) adalah sebuah satelit pemantau Bumi atau satelit komunikasi yang digelar untuk keperluan militer maupun intelejen.

Biasanya merupakan teleskop bintang yang diarahkan ke Bumi dan bukan ke arah bintang. Generasi awal dari satelit ini ialah Corona

Satelit pasif merupakan satelit yang mencerminkan radiasi elektromagnetik yang diterimanya tanpa modifikasi atau amplifikasi. Satelit pasif tidak dapat menghasilkan tenaga mereka tetapi hanya mencerminkan kekuatan yang diterimanya.

Satelit aktif adalah satelit yang dapat mengirimkan daya disebut satelit aktif. Mereka dapat memperkuat atau memodifikasi sinyal yang diterima kemudian untuk transmisi.

Satelit miniatur atau satelit kecil adalah satelit dengan massa dan ukuran rendah, biasanya di bawah 500 kg (£ 1100). Sementara semua satelit tersebut dapat disebut satelit kecil, klasifikasi yang berbeda digunakan untuk mengkategorikan mereka berdasarkan massa.

Salah satu alasan untuk miniaturisasi satelit adalah untuk mengurangi biaya: satelit yang lebih berat membutuhkan roket yang lebih besar dengan daya dorong yang lebih besar yang juga memiliki biaya yang lebih besar. Sebaliknya, satelit yang lebih kecil dan lebih ringan membutuhkan kendaraan peluncuran yang lebih kecil dan lebih murah dan kadang-kadang dapat diluncurkan dalam kelipatan.

Klasifikasi Satelit miniatur:

Sebuah altimeter radar, altimeter elektronik, altimeter refleksi, altimeter radio (RADALT), radio altimeter kisaran rendah (LRRA) atau hanya RA merupakan sebuah alat ukur ketinggian di atas medan saat ini di bawah pesawat atau pesawat ruang angkasa. Jenis altimeter memberikan jarak antara antena dan tanah langsung di bawah, berbeda dengan altimeter barometric yang menyediakan jarak di atas datum ditetapkan, biasanya berarti permukaan laut.

Satelit adalah benda langit yang tidak memiliki sumber cahaya sendiri dan bergerak mengelilingi planet tertentu sambil mengikuti planet tersebut beredar. Contohnya Bulan yang merupakan satelit dari Bumi.

Pergerakan satelit dalam mengelilingi bumi secara umum mengikuti hukum Keppler (Pergerakan Keplerian) yang didasarkan pada beberapa asumsi yaitu pergerakan setelit hanya dipengaruhi oleh medan gaya berat sentral bumi, satelit bergerak dalam bidang orbit yang tetap dalam ruang, massa satelit tidak berarti dibandingkan massa bumi, satelit bergerak dalam ruang hampa, dan tidak ada matahari, bulan, ataupun benda-benda langit lainnya yang mempengaruhi pergerakan satelit.

Orbit merupakan jenis-jenis tempat beredarnya satelit mengelilingi permukaan bumi. Dalam Konteks Geodesi satelit, informasi tentang orbit satelit akan berperan dalam beberapa hal yaitu:
Untuk menghitung koordinat satelit yang nantinya diperlukan sebagai koordinat titik tetap dalam perhitungan koordinat titik-tiitk lainnya di atau dekat permukaan bumi.
Untuk merencanakan pengamatan satelit (waktu dan lama pengamatan yang optimal)
Membantu mempercepat alat pengamat (Receiver) sinyal satelit untuk menemukan satelit yang bersangkutan
Untuk memilih, kalau diperlukan, satelit-satelit yang secara geometrik “lebih baik” untuk digunakan.

Banyak satelit dikategorikan atas ketinggian orbitnya, meskipun sebuah satelit bisa mengorbit dengan ketinggian berapa pun.
Orbit berikut adalah orbit khusus yang juga digunakan untuk mengkategorikan satelit:

Orbit Geosinkron adalah orbit suatu benda (umumnya satelit buatan) dengan bumi sebagai pusatnya, yang mempunyai perioda sama dengan rotasi bumi yaitu satu hari sideris atau 23,9344 jam. Secara geometri orbit ini mempunyai setengah sumbu utama (semimajor axis) yang panjangnya 42164.17 km. Satelit dengan orbit geosinkron akan berada di atas suatu titik di muka bumi pada jam tertentu. Selain dari waktu tersebut satelit akan tampak bergeser relatif terhadap titik itu. Jika satelit geosinkron mempunyai bentuk orbit lingkaran sempurna dan mengorbit sebidang dengan garis katulistiwa maka dilihat dari bumi satelit itu akan tampak diam, orbit yang demikian disebut orbit geostasioner.

Orbit Geostasioner adalah orbit geosinkron yang berada tepat di atas ekuator Bumi (0° lintang), dengan eksentrisitas orbital sama dengan nol. Dari permukaan Bumi, objek yang berada di orbit geostasioner akan tampak diam (tidak bergerak) di angkasa karena perioda orbit objek tersebut mengelilingi Bumi sama dengan perioda rotasi Bumi. Orbit ini sangat diminati oleh operator-operator satelit buatan (termasuk satelit komunikasi dan televisi). Karena letaknya konstan pada lintang 0°, lokasi satelit hanya dibedakan oleh letaknya di bujur Bumi.

Merupakan sebuah orbit yang menempatkan satelit untuk terus tetap berada pada posisinya mengacu pada sebuah titik atau lokasi. Satelit yang ditempatkan pada orbit stasioner kebanyakan bergerak dari arah timur ke barat mengikuti pergerakan rotasi bumi.

Satelit jenis LEO merupakan satelit yang mempunyai ketinggian 320 – 800 km di atas permukaan bumi. Karena orbit mereka yang sangat dekat dengan bumi, satelit LEO harus mempunyai kecepatan yang sangat tinggi supaya tidak tertarik oleh gravitasi bumi. Kecepatan edar satelit LEO mencapai 27.359 Km/h untuk mengitari bumi dalam waktu 90 menit. Delay Time LEO sebesar 10 ms ( Waktu perambatan gelombang dari stasiun bumi ke satelit dan kembali lagi ke stasiun bumi)

Aplikasi dari satelit jenis LEO ini biasanya dipakai pada sistem Remote Sensing dan Peramalan Cuaca karena jarak mereka dengan permukaan bumi yang tidak terlalu jauh. Pada masa sekarang satelit LEO yang mengorbit digunakan untuk aplikasi komunikasi seluler. Karena jarak yang tidak terlalu jauh dan biaya yang murah, satelit LEO sangat banyak diluncurkan untuk berbagai macam aplikasi. Akibatnya bahwa jumlah satelit LEO sudah sangat padat, tercatat sekarang ada 8000 lebih satelit yang mengitari bumi pada orbit LEO. Satelit pada lingkaran low earth orbit ditempakan sekita 161 hingga 483 km dari permukaan bumi. Karena sifatnya yang terlalu dekat dengan permukaan bumi menyebabkan satelit ini akan bergerak sangat cepat untuk mencegah satelit tersebut terlempar keluar dari lintasan orbitnya. Satelit pada orbit ini akan bergerak sekitar 28163 km/jam. Satelit pada orbit ini dapat menyeselaikan satu putaran mengeliling bumi antara 30 menit hingga 1 jam. Satelit pada low orbit hanya dapa terlihat oleh station bumi sekitar 10 menit.




Satelit pada orbit ini merupakan satelit yang mempunyai ketinggian di atas 10000 km dengan aplikasi dan jenis yang sama seperti orbit LEO. Namun karena jarak yang sudah cukup jauh jumlah satelit pada orbit MEO tidaklah sebanyak satelit pada orbit LEO. Satelit jenis MEO ini mempunyai delay sebesar 60 – 80 ms. MEO, Medium Earth Orbit Satelit dengan ketinggian orbit menengah dengan ketinggian 9656 km hingga 19312 km dari permukaan bumi. Pada orbit ini satelit dapat terlihat oleh stasiun bumi lebih lama sekitar 2 jam atau lebih. Dan waktu yang diperlukan untuk menyeleseaikan satu putaran mengitari bumi adalah 2 jam hingga 4 jam.




Satelit GEO merupakan sebuah satelit yang ditempatkan dalam orbit yang posisinya tetap dengan posisi suatu titik di bumi. Karena mempunyai posisi yang tetap maka waktu edarnyapun sama dengan waktu rotasi bumi. Posisi orbit satelit GEO sejajar dengan garis khatulistiwa atau mempunyai titik lintang nol derajat.

Sebuah orbit geostasioner, atau Geostationary Earth Orbit (GEO), adalah orbit lingkaran yang berada 35.786 km (22.236 mil) di atas ekuator Bumi dan mengikuti arah rotasi bumi. Sebuah objek yang berada pada orbit ini akan memiliki periode orbit sama dengan periode rotasi Bumi, sehingga terlihat tak bergerak, pada posisi tetap di langit, bagi pengamat di bumi. Satelit komunikasi dan satelit cuaca sering diorbitkan pada orbit geostasioner, sehingga antena satelit yang berkomunikasi dengannya tidak harus berpindah untuk melacaknya, tetapi dapat menunjuk secara permanen pada posisi di langit di mana mereka berada. Sebuah orbit geostasioner adalah satu tipe orbit geosynchronous.

Gagasan tentang sebuah satelit geosynchronous untuk tujuan komunikasi pertama kali diterbitkan pada tahun1928 oleh Herman Potocnik. Ide orbit geostasioner pertama kali disebarkan pada skala luas dalam sebuah makalah tahun 1945 berjudul "Extra-Terrestrial Relay – Can Rocket Stations Give Worldwide Radio Coverage?" oleh penulis ilmu pengetahuan fiksi dari Inggris, Arthur C. Clarke, yang diterbitkan di majalah Dunia Wireless. Orbit, yang Clarke gambarkan sebagai orbit yang berguna untuk siaran dan relay komunikasi satelit, kadang-kadang disebut Orbit Clarke. Demikian pula, Sabuk Clarke adalah bagian dari ruang sekitar 35.786 km (22.000 mil) di atas permukaan laut, pada bidang Khatulistiwa, di mana geostasioner orbit dapat diimplementasikan. Orbit Clarke ini sekitar 265.000 km (165.000 mil) panjangnya.

Satelit GEO mempunyai jarak sebesar 35786 Km dari permukaan bumi. Keuntungan satelit orbit GEO ini salah satunya adalah dalam mentracking antena pengendalian dari suatu stasion bumi tidak perlu mengikuti pergerakan satelit karena satelit tersebut sama periodenya dengan rotasi bumi. Bandingkan dengan tracking antena pada satelit LEO yang harus mengikuti pergerakan satelitnya yang tidak sama dengan periode bumi berputar. Kerugian dari satelit orbit GEO adalah karena jarak yang sangat jauh dari permukaan bumi maka daya pancar sinyal haruslah tinggi dan sering terjadi delay yang cukup signifikan. Cakupan satelit GEO pun sebenarnya tidak mencakup semua posisi di permukaan bumi. Lokasi yang berada di kutub utara dan selatan tidak dapat terjangkau dengan menggunakan satelit GEO karena foot printnya yang terbatas.





Satelit yang mengorbit pada orbit polar merupakan satelit yang mempunyai inklinasi (penyimpangan) sebesar 90° dari orbit geostationer. Satelit berorbit polar sangat bermanfaat untuk mengamati permukaan bumi karena satelit mengorbit dalam arah utara-selatan dan bumi berputar dalam arah timur-barat, maka satelit berorbit polar akhirnya akan dapat “menyapu” seluruh permukaan bumi. Karena alasan tersebut maka satelit pemantau longkungan global seperti satelit inderaja dan satelit cuaca, umumnya mempunyai orbit polar.

Satelit dengan orbit elips merupakan satelit yang mengorbit dengan bentuk orbit yang elips terhadap bumi. Dengan bentuk orbit yang ellips tersebut maka menghasilkan suatu jarak yang tidak sama (sinkron) pada setiap posisi dengan permukaan bumi. Bentuk orbit eliptical pada sebuah satelit dapat ditunjukan pada gambar di bawah ini

Pada satelit dengan orbit eliptical maka akan terjadi satu posisi terjauh dari permukaan bumi dan satu posisi terdekat dari permukaan bumi. Posisi terjauh dari permukaan bumi dinamakan dengan posisi apogee. Posisi terdekat dengan permukaan bumi dinamakan dengan posisi perigee.

Keutamaan dari orbit Ellips pada lingkup daerah-daerah kutub yang dapat diabaikan, diperlukan untuk daerah-daerah terpencil dan jauh dalam suatu negara. Periode rotasi sekitar 5 – 12 jam dan terlihat langsung dari stasiun bumi sekitar 2-4 jam tiap hari. Orbit ini digunakan untuk keperluan satelit komunikasi, misalnya satelit Telster.

Orbit ini mempunyai sudut yang sejajar dengan garis horizon dan merupakan orbit geostasioner, yaitu tempat di mana sebagian besar satelit telekomunikasi berada. Pada orbit inilah seluruh permukaan bumi bisa dicakup oleh tiga satelit dengan perbedaan sudut sebesar 120 derajat, atau menurut perhitungan Intelsat posisi satelit tersebut adalah:

Orbit ini membentuk sudut inklinasi (miring) terhadap bidang khatulistiwa dengan kemiringan sekitar 63 derajat. Perioda orbit adalah 12 jam sehingga diperlukan minimal 2 satelit per hari yang harus tampak. Orbit ini dipakai untuk sistem komunikasi di daerah Rusia dan sekitarnya karena dengan kemiringan ini maka daerah disekitar kutub bisa dicakup Contoh satelit komunikasi yang menggunakan orbit ini adalah satelit Molniya milik Russia untuk keperluan telekomunikasi domestiknya.

Orbit ini mempunyai lintasan yang tegak lurus terhadap garis khatulistiwa, sehingga apabila akan digunakan untuk telekomunikasi global perlu ditempatkan banyak satelit. Dipergunakan untuk keperluan navigasi, pengamatan di bidang meteorologi dan sumber daya alam.

Untuk satelit dalam orbit lingkaran, hubungan antara kecepatan orbital dan ketinggian ketat. Tugas roket peluncuran satelit adalah untuk melepaskan satelit pada tempat yang layak di ruang angkasa, dengan kecepatan yang sesuai dan arah gerakan untuk memasukkannya ke dalam orbit yang diinginkan.

Bagaimana satelit tetap di orbit dapat berpikir tentang dua setara cara, baik yang menjelaskan hubungan antara ketinggian satelit dan kecepatan.

Gerak satelit dapat dilihat sebagai menciptakan gaya sentrifugal yang menentang daya tarik gravitasi. Sebagai contoh, bayangkan melampirkan objek ke string dan berayun dalam lingkaran. Tujuannya menarik keluar terhadap string, dan bahwa kekuatan luar (gaya sentrifugal) menjadi lebih besar semakin cepat ayunan objek. Pada kecepatan yang tepat, gaya sentrifugal dari satelit karena gerak mengelilingi bumi hanya menyeimbangkan tarikan gravitasi, dan satelit tetap di orbit.

Karena tarikan gravitasi tumbuh lebih lemah lebih lanjut satelit adalah dari bumi, gaya sentrifugal yang diperlukan untuk menyeimbangkan gravitasi juga menurun dengan jarak dari Bumi. Semakin tinggi orbit satelit, semakin rendah kecepatan orbitnya.

Bergantian, satelit dapat dilihat sebagai terus jatuh menuju pusat bumi. Namun, karena satelit juga bergerak sejajar dengan permukaan bumi, bumi terus kurva jauh dari satelit. Dalam orbit melingkar, kecepatan satelit adalah persis apa yang dibutuhkan sehingga terus jatuh tetapi terus jarak konstan dari Bumi. Kecepatan yang dibutuhkan tergantung pada ketinggian satelit karena geometri satelit Bumi dan karena tingkat di mana satelit jatuh ke bumi tergantung pada kekuatan gravitasi di ketinggiannya.

Parameter kunci lain yang digunakan untuk menggambarkan satelit adalah waktu yang diperlukan untuk satelit untuk melakukan perjalanan mengelilingi bumi sekali, yaitu, untuk menyelesaikan satu orbit. Waktu ini dikenal sebagai periode orbit. Karena sebagai ketinggian orbit meningkatkan satelit kedua bergerak lebih lambat dan harus melakukan perjalanan jauh pada setiap orbit, periode meningkat dengan ketinggian orbit.

Untuk orbit ketinggian rendah (ketinggian beberapa ratus kilometer), periode adalah sekitar 90 menit; pada ketinggian yang lebih tinggi, periode meningkat. Sejak satu hari kira-kira 1.440 menit, plot menunjukkan bahwa satelit di ketinggian sekitar 36.000 kilometer mengorbit sekali sehari-pada tingkat yang sama bumi berputar. Orbit tersebut disebut geosynchronous.

Sebuah satelit ditempatkan di orbit geosynchronous di atas khatulistiwa adalah unik karena itu tetap di atas titik yang sama di bumi. Orbit geostasioner tersebut memiliki kegunaan penting.

Umumnya sebuah pelabuhan angkasa harus mempunyai luas yang cukup besar agar jika sebuah roket meledak ia tak akan membahayakan nyawa manusia di sekitar lokasi peluncuran.

Lokasi yang lebih disukai biasanya terletak di dekat katulistiwa ke arah timur agar dapat memanfaatkan kecepatan rotasi Bumi (465 m/s) secara maksimum, dan merupakan orientasi yang baik untuk menuju sebuah orbit geostasioner. Selain itu, hal ini meningkatkan rasio massa terhadap orbit. Untuk orbit-orbit kutub atau Molniya, aspek-aspek ini tidak berlaku. Untuk keselamatan, sebuah jalur peluncuran di atas air atau tanah kosong sangatlah penting.

Satellite merupakan alat dalam orbit bumi yang khusus untuk menerima atau menghantarkan data secara nirkabel (tanpa kabel). berkomunikasi melalui frekuensi radio. Komunikasi satelit mirip dengan line-of-sight microwave (transmisi mengikuti garis lurus/LoS), hanya saja salah satu stasiunnya, yaitu satelit, mengorbit di atas bumi. Satelit berfungsi seperti antena dan repeater yang sangat tinggi. Sebagai repeater, berfungsi untuk menerima signal gelombang microwave dari stasiun bumi, ditranslasikan frequensinya, kemudian diperkuat untuk dipancarkan kembali ke arah bumi sesuai dengan coveragenya yang merupakan lokasi stasiun bumi tujuan atau penerima. Dalam komunikasi GEO ( merupakan sistem komunikasi satelite yang paling banyak) posisi satelite adalah sekitar 36.000 km di atas bumi. Satelit komunikasi merupakan stasiun Relay atau Repeater gelombang microwave yang diletakkan di angkasa. Satelit ini menerima sinyal radio dengan bidang frekuensi tertentu dari bumi setelah diperkuat dan diubah ke bidang frekuensi yang berbeda.

Satelit adalah suatu station relay. Satelit menerima pada satu frekuensi, memperkuat atau mengulang sinyal dan transmit pd frekuensi lain. Memerlukan orbit geo-stationary, tinggi 35,784 km (William Stallings, Data and Computer Communications 7th Edition).

Media transmisi data dengan menggunakan satellit adalah sebuah interkoneksi komunikasi data dengan menggunakan satelit yang diletakan di luar muka bumi dengan ketinggian tertentu di mana pembawa sinyalnya menggunakan frequensi tertentu yang dipancarkan dari stasiun dimuka bumi dan dipantulkan oleh satellite untuk diarahkan ke permukaan bumi lainnya selama masih dalam coverage area satellite tersebut.

Untuk pelaksanaan komunikasi, satelit harus mengorbit atau mengelilingi bumi yang berotasi. Orbit yang digunakan adalah orbit Geosynchronous di mana dengan menggunakan orbit ini sebuah satelit dapat menjangkau sepertiga bagian bumi dengan ketinggian 36.000 Km (22.300 Miles) dari permukaan bumi, satelit yang mencapai ketinggian seperti ini memiliki lintasan yang mengelilingi bumi selama 24 jam sehingga akan selalu tampak diam terhadap suatu titik di permukaan bumi.

Satelit dengan menggunakan orbit ini sangat menguntungkan yaitu biaya untuk mengontrol satelit relatif lebih rendah dan hubungan tidak pernah putus. Satelit Intelsat dan Palapa adalah beberapa contoh satelit yang menggunakan orbit Geosynchronus.

Yaitu dengan mengirimkan sinyal dari computer dan direlai oleh satelit tanpa di lakukan pemprosesan dalam satelit. Kelemahan metode ini, computer yang ter-hubung langsung pada satelit harus bekerja selama 24 jam. Jika salah satu computer dimatikan maka hubungan ke computer tersebut akan terputus. Keun-tungannya satelit komunikasi konvensional dapat digunakan tanpa perlu dimodifikasi. Computer dalam satelit berfungsi untuk menyimpan sementara in-formasi yang secara otomatis dapat dilakukan.

Pemanfaatan system komunikasi satelit telah memberikan kemampuan bagi manusia untuk berkomunikasi dan mendapatkan informasi dari berbagai penjuru dunia secara simultan tanpa memperhatikan jarak relatifnya. Komponen dasar dari transmisi satelit adalah:


PC yang menggunakan jaringan internet dengan jaringan satelit dikatagorikan se-bagai jaringan wireless dengan menggunakan gelombang mikro. Gelombang mikro ini akan ditransmisikan dan diproses oleh stasiun satelit bumi yang kemudian ditransmisikan ke satelit di angkasa luar, dan selanjutnya akan dinerima kembali oleh stasiun sateit bumi tujuan.

Cara kerja transmisi data melalui satelit dengan memperhatikan komponen-komponen tersebut, yaitu satelit menerima sinyal dari stasiun bumi (up-link) kemudian memperkuat sinyal, mengubah frekuensi dan mentransmisikan kembali data ke stasiun bumi penerima yang lain (down-link). Dalam transmisi satelit ter-jadi penundaan atau delay karena sinyal harus bergerak menuju ruang angkasa dan kembali lagi ke bumi, jeda waktu sekitar 0,5 sekon. Satelit menggunakan frek-uensi yang berbeda untuk menerima dan mentransmisikan data. Jangkauan frekuensi satelit adalah:



Berdasarkan ulasan – ulasan tersebut, maka terlihat perbandingan media transmisi wireless dan satellite. Kelemahan/kelebihan media transmisi wireless/satellite itu dilihat dari kebutuhan dan keperluan pelanggan/suatu perusahaan tersebut, kemudian dilihat dari sisi pembangunan jaringannya, tempat lokasinya (letak geografis), devicenya dan sisi lainnya.

Gelombang mikro (bahasa Inggris: microwave) adalah gelombang elektromagnetik dengan frekuensi super tinggi (Super High Frequency, SHF), yaitu di atas 3 GHz (3x10 Hz).

Jika gelombang mikro diserap oleh sebuah benda, akan muncul efek pemanasan pada benda tersebut. Jika makanan menyerap radiasi gelombang mikro, makanan menjadi panas dan masak dalam waktu singkat. Proses inilah yang dimanfaatkan dalam oven "microwave".

Gelombang mikro juga dimanfaatkan pada radar. radar digunakan untuk mencari dan menentukan jejak suatu benda dengan gelombang mikro dengan frekuensi sekitar 10 Hz.

Deskripsi Fisik Satelit komunikasi adalah sebuah station relay gelombang mikro. Digunakan untuk menghubungkan dua atau lebih transmitter/receiver gelombang mikro pada bumi, yang dikenel dengan station bumi atau ground station. Saatelit menerima
transmisi di atas satu band frekuensi (uplink), amplifies dan mengulang sinyal-sinyal, lalau mentransmisikannya ke frekuensi yang lain (downlink). Sebuah satelit penorbit tunggal akan beroperasi pada beberapa band frekuensi, yang disebut sebagai
transponder channel atau singkatnya transponder.

Satelit Komunikasi adalah satelit buatan yang dipasang diangkasa dengan tujuan telekomunikasi menggunakan radio pada frekuensi gelombang mikro. Kebanyakan satelit komunikasi menggunakan orbit geosinkron atau orbit geostasioner, meskipun beberapa tipe terbaru menggunakan satelit pengorbit bumi rendah. Untuk pelayanan tetap, satelit komunikasi menyediakan sebuah teknologi tambahan bagi kabel komunikasi kapal selam optik fiber. Untuk aplikasi bergerak, seperti komunikasi ke kapal laut dan pesawat terbang di mana aplikasi teknologi lain seperti kabel, tidak praktis atau tidak mungkin digunakan.

Space segment (bagian yang berada di angkasa) terdiri dari

Space segment berguna untuk mengontrol dan memonitor satelit. Hal ini termasuk, tracking, telemetry dan command station (TT&C) bersama dengan satellite control centre, tempat operasional dari station-keeping dan checking fungsi vital dari satelit dilakukan. Gelombang radio yang ditransmisi oleh stasiun bumi, diterima oleh satelit. Link yang terbentuk disebut UPLINK. Satelit akan mentransmisi gelombang radio ke stasiun bumi penerima, dan link nya disebut DOWNLINK. Kualitas dari suatu link radio ditentukan oleh
carrier-to-noise ratio.
Kualitas dari overall link menentukan kualitas sinyal yang dikirim ke end user.

Pada prinsipnya satelit komunikasi merupakan stasiun pengulang (repeater)diangkasa. Sinyal-sinyal yang dikirim oleh antena di bumi setelah diterimadiperkuat oleh peralatan-peralatan di satelit kemudian dikirim kembali ke bumi.Keuntungan utama dari satelit komunikasi adalah daya tampung lalu lintastelekomunikasi yang besar dan fleksibel serta mempunyai daerah liputan yangluas di bumi. Subsistem – subsistem yang harus dimiliki oleh satelit:

Ground segment (biasa disebut stasiun bumi) terdiri dari

Dari SB (stasiun bumi) langsung dihubungkan ke end user. Stasiun bumi dibedakan atas ukurannya yang bervariasi berdasarkan volume traffic yang dibawa oleh link satelit dan tipe trafiknya. Stasiun terbesar memiliki antena berdiameter 30 m (standard A dari Intelsat Network), yang terkecil memiliki diameter antena 0,6 m atau lebih kecil lagi berupa mobile station terminal. Sebagian stasiun berfungsi menerima dan mengirim, namun ada juga yang hanya menerima saja (RCVO station)

Berdasarkan fungsinya, ground segment dibedakan atas:

"High Throughput Satellite" (HTS) merupakan teknologi di mana kapasitas akses data melalui satelit bisa jauh lebih besar dari kapasitas yang saat ini banyak digunakan.

Jika saat ini kapasitas maksimal Throughput adalah 155 Mbps, melalui teknologi "High Throughput Satellite" (HTS), kecepatan akses data bisa mencapai 100Gbits. Implementasi sistem High Throughput Satellite (HTS) dapat diterapkan pada semua jenis transponder, seperti Ka-Band, Ku-Band, dan C-Band.

Daftar satelit high throughput:

Sistem Pemosisi Global (bahasa Inggris: "Global Positioning System" (GPS)) adalah sistem untuk menentukan letak di permukaan bumi dengan bantuan penyelarasan ("synchronization") sinyal satelit. Sistem ini menggunakan 24 satelit yang mengirimkan sinyal gelombang mikro ke Bumi. Sinyal ini diterima oleh alat penerima di permukaan, dan digunakan untuk menentukan letak, kecepatan, arah, dan waktu. Sistem yang serupa dengan GPS antara lain GLONASS Rusia, Galileo Uni Eropa, IRNSS India.

Frekuensi yang digunakan pada komunikasi satelit disusun dalam bentuk kanal-kanal yang disebut dengan transponder. Satu satelit bisa memilki banyak transponder, tergantung dari design dan tujuan penggunaannya. Sebagai contoh misalnya Satelit Palapa-D memiliki 40 transponder yang terdiri dari 24 transponder C-band, 11 transponder Ku-band dan 5 transponder Extended C-band. Jumlah transponder sebanyak ini dimaksudkan untuk mengatisipasi kebutuhan pelanggan yang semakin meningkat. Dulu satelit Palapa generasi pertama (Palapa-A1) hanya membawa 12 transponder saja (C-band) karena pada zaman itu (Papala-A1 diluncurkan bulan Juli 1976) kebutuhan akan transponder masih sangat rendah. Contoh lainnya adalah satelit Cakrawarta-1 (diluncurkan bulan November 1997) di mana satelit ini hanya membawa 5 transponder saja (S-band), karena dengan 5 transponder ini sudah cukup untuk menyiarkan 40 program siaran TV berlangganan (Indovision).

Pita frekuensi satelit yang paling populer adalah C-band (4 – 6 GHz) karena sinyal pada frekuensi ini tidak terpengaruh oleh hujan dan bebas dari interferensi sinyal-sinyal microwave teresterial. Alokasi frekuensi pada C-band dirinci dalam gambar di bawah ini, di mana bandwidth satu transponder dibatasi sebesar 36 MHz dan antar transponder diberi jarak (guard band) sebesar 4 MHz (gambar 1b). Gambar 1a memperlihatkan alokasi frekensi dari masing-masing transponder berikut frekuensi tengahnya, sedangkan gambar 1c memperlihatkan frekuensi maksimum dan minimum dari sebuah transponder. (dalam gambar ini diambil contoh transponder 7H).

Berdasarkan contoh dalam gambar 1c di atas maka frekuensi maximum dari transponder 12V adalah 4200 MHz, sedangkan frekuensi minimum dari transponder 1H adalah 3700 MHz. Dengan demikian total frekuensi yang dialokasikan untuk seluruh transponder adalah 4200 – 3700 = 500 MHz.

Sementara itu jumlah total transponder seluruhnya ada 24, sedangkan bandwidth masing-masing transponder 36 MHz dan guard band 4 MHz. Jika dihitung secara linier maka akan diperoleh = 24 transpoder x (36 + 4) MHz = 960 MHz. Artinya, untuk 24 transponder @ 36 MHz dan guard band @ 4 MHz dibutuhkan bandwidth total = 960 MHz. Tetapi pada kenyataanya cukup dengan 500 MHz saja kebutuhan itu sudah tercukupi. Artinya kita bisa menghemat bandwidth hampir separonya. Hal ini bisa terjadi karena ada sifat polarisasi gelombang (elektromagnetik) yang bisa dimanfaatkan, yaitu bahwa dua buah gelombang yang polarisasinya saling tegak lurus akan terisolasi satu sama lain. Besarnya faktor isolasi ini adalah sekitar 30 dB atau seper-seribu. Dengan kata lain, dua buah sinyal dapat menggunakan satu frekuensi yang sama asalkan polarisasinya berbeda 90 derajat. Dengan memanfaatkan fenomena ini maka kita bisa menghemat bandwidth hingga separonya.

Deep Space Network adalah jaringan komunikasi yang mendukung misi pesawat ruang angkasa antar planet; beberapa contoh yang telah ada, seperti:

Pusat Pengendali Misi atau Mission Control Center (MCC) adalah pusat pengendali dari kontrol, monitoring dan dukungan aktivitas yang berhubungan dengan penerbangan pesawat luar angkasa berawak.

Stasiun bumi adalah terminal telekomunikasi yang berada di bumi, yang didesain untuk berkomunikasi dengan pesawat luar angkasa atau menerima gelombang radio dari luar angkasa.

Stasiun bumi biasanya dibangun di tempat yang jauh dari permukiman penduduk karena "radiasi" atau kawasan industri yang berdebu.

Stasiun Bumi (Ground Segment) adalah bagian dari sistem transmisi satelit yang terletak di bumi dan berfungsi sebagai stasiun terminalnya; yaitu pengubah signal Base Band dan/atau signal frekuensi suara, menjadi signal dengan frekuensi radio, dan sebaliknya. sebagai stasiun terminalnya.

Pada awal operasi, stasiun bumi dibedakan menjadi 5 macam, berdasar kepada fungsi, kapasitas dan fasilitas dari stasiun bumi yang bersangkutan. Kelima macam stasiun bumi itu yaitu:

Di Indonesia stasiun bumi yang terkenal adalah Stasiun Bumi Jatiluhur, yang merupakan pusat kendali satelit Palapa, dan Stasiun Bumi Pare-Pare.

Dalam penerbangan angkasa, kendaraan peluncur atau roket pembawa adalah roket yang digunakan untuk membawa muatan dari permukaan bumi ke luar angkasa. Sebuah sistem peluncuran termasuk kendaraan peluncur, panggung stage peluncuran dan infrastruktur lainnya. Biasanya muatan payload adalah buatan satelit yang ditempatkan ke orbit, tetapi beberapa spaceflights yang sub-orbital sementara yang lain memungkinkan pesawat ruang angkasa untuk keluar dari orbit Bumi seluruhnya. Sebuah kendaraan peluncuran yang membawa muatan pada lintasan suborbital sering disebut sounding roket.

Peluncuran kendaraan, kendaraan peluncur khususnya orbital, memiliki minimal dua tahap, tetapi kadang-kadang sampai 4.
Roket tahap atas atau tahap atas saja adalah roket tahapan atas yang mendorong muatan pada lintasan antar, atau ke orbit yang lebih tinggi dari orbit sebenarnya yang dapat dicapai dengan menggunakan roket pendorong.

Seringkali, mesin tahap atas dapat direstart kembali beberapa kali di ruang angkasa.

Beberapa tahapan atas tetap melekat dengan payload mereka dan memberikan layanan panjang setelah mencapai orbit awal mereka. Banyak pesawat ruang angkasa intelijen awal Amerika, misalnya, tahap atas Agena tetap melekat sepanjang hidup operasional mereka. Agena akan memberikan pesawat ruang angkasa dengan kekuatan, komunikasi, dan kontrol sikap, serta memberikan manuver orbital yang diperlukan.

Beberapa tahap atas telah memberikan layanan di lebih dari satu boster. Misalnya, Agena digunakan pada berbagai roket Thor, Atlas dan Titan. Centaur dan IUS juga bertugas di beberapa keluarga dari peluncur. Meskipun upgrade berkala, keluarga tahap atas cenderung tetap bekerja selama jangka waktu yang lama. Agena, pertama diterbangkan pada tahun 1959, akan terbang di atas 360 misi sebelum pensiun pada 1987. Centaur, 50 tahun setelah penerbangan pertama pada tahun 1963, masih melihat sering digunakan pada booster Atlas 5.

Penginderaan jauh, remote sensing (atau disingkat inderaja) adalah pengukuran atau akuisisi data dari sebuah objek atau fenomena oleh sebuah alat yang tidak secara fisik melakukan kontak dengan objek tersebut atau pengukuran atau akuisisi data dari sebuah objek atau fenomena oleh sebuah alat dari jarak jauh, (misalnya dari pesawat, pesawat luar angkasa, satelit, kapal atau alat lain. Contoh dari penginderaan jauh antara lain satelit pengamatan bumi, satelit cuaca, memonitor janin dengan ultrasonik dan wahana luar angkasa yang memantau planet dari orbit. Inderaja berasal dari bahasa Inggris "remote sensing", bahasa Prancis "télédétection", bahasa Jerman "fernerkundung", bahasa Portugis "sensoriamento remota", bahasa Spanyol "percepcion remote" dan bahasa Rusia "distangtionaya". Pada masa modern, istilah penginderaan jauh mengacu kepada teknik yang melibatkan instrumen di pesawat atau pesawat luar angkasa dan dibedakan dengan penginderaan lainnya seperti penginderaan medis atau fotogrametri. Walaupun semua hal yang berhubungan dengan astronomi sebenarnya adalah penerapan dari penginderaan jauh (faktanya merupakan penginderaan jauh yang intensif), istilah "penginderaan jauh" umumnya lebih kepada yang berhubungan dengan teresterial dan pengamatan cuaca.

Astronomi radio adalah cabang astronomi yang mempelajari fenomena benda angkasa melalui pengukuran karakteristik gelombang radio yang dipancarkannya. Gelombang radio mempunyai panjang gelombang yang lebih panjang dibandingkan gelombang cahaya. Untuk mendapatkan sinyal yang bagus, astronomi radio membutuhkan antena besar atau kelompok antena-antena kecil yang bekerja secara bersamaan (contohnya: "Very Large Array di New Mexico, Amerika Serikat).

OPALS (Optical Payload for Lasercomm Science) adalah komunikasi optik dalam percobaan luar angkasa yang dikembangkan di NASA Jet Propulsion Laboratory untuk Stasiun Luar Angkasa Internasional. Ini adalah pengujian potensi dalam penggunaan laser optik untuk mengirimkan data, di tingkat yang lebih tinggi yaitu dari ruang angkasa berbasis komunikasi tradisional RF, ke Bumi dari ruang angkasa. Ini diluncurkan ke stasiun orbital atas sebuah roket SpaceX Falcon 9 pada 18 April 2014, sebagai bagian dari muatan kargo unpressurized dari pesawat ruang angkasa SpaceX CRS-3 Dragon.

Setiap satelit membutuhkan sumber daya power. Faktor-faktor yang perlu dipertimbangkan adalah biaya, daya tahan, dan efektivitas (jumlah daya yang dihasilkan). Satelit menghabiskan banyak listrik. Penempatan power sumber daya dipasang di dalam atau di luar satelit.

Beberapa sumber daya power yang mungkin untuk satelit meliputi:

Generator termoelektrik radioisotop atau radioisotope thermoelectric generator (RTG, RITEG) adalah sebuah generator listrik yang menggunakan sebuah array dari termokopel untuk mengubah panas yang dilepaskan oleh peluruhan bahan radioaktif yang cocok menjadi listrik oleh efek Seebeck.

RTGS telah digunakan sebagai sumber listrik di satelit, pesawat antariksa berawak dan seperti fasilitas remote sebagai serangkaian mercusuar Uni Soviet yang didirikan di dalam Lingkaran Arktik.

Negara-negara yang mampu meluncurkan satelit sendiri, termasuk pembuatan kendaraan peluncur.

Catatan: banyak negara yang dapat mendesain (membentuk) dan membuat satelit yang mana bisa dibiliang tidak memerlukan kapasitas ekonomi, ilmu dan industri yang tinggi tetapi tidak mampu untuk meluncurkannya, dan mereka menggunakan peluncur asing. Daftar di bawah tidak menempatkan berbagai negara tersebut, dan hanya mencantumkan negara yang mampu meluncurkan satelitnya sendiri, ditambah tanggal dimana negara tersebut menunjukan kemampuannya. Seterusnya juga tidak mencantumkan konsorsium satelit atau satelit multinasional.

Wahana ruang angkasa Voyager 1 dan 2 di luncurkan tahun 1977. Voyager 2 diluncurkan di Cape Canaveral, Florida, pada tanggal 20 Agustus 1977 . Dan Voyager 1 menyusul berikutnya tanggal 5 September 1977.

Wahana nirawak ini melakukan penjelajahan ke planet-planet luar dengan cara mengambil gambar dan mengirimnya ke stasiun penerima di Bumi.

Untuk mengelilingi planet-planet, wahana ruang angkasa mempunyai kecepatan 63.000 km/jam (Voyager1).

Pada tahun 1970 sampai 1980 an, planet-planet luar berjajar sedemikian rupa hal ini hanya mungkin terjadi 175 tahun sekali, sehingga memungkinkan wahana ruang angkasa untuk melintasi semua planet tersebut dengan memanfaatkan grafitasi masing-masing planet yang di lintasinya.

pada tahun 1979 Voyager 1 yang telah terbang sejauh 206.700 km meluncur melintasi planet Jupiter dikuti oleh Voyager 2 yang telah terbang sejauh 570.000 km. Masing-masing wahana ruang angkasa ini telah mengambil foto sebanyak 17.000 buah.

Proyek yang menelan dana sebanyak 856 juta dolar ini terdiri dari seabrek peralatan. Komponen untuk masing-masing kendaraan luar angkasa nir awak ini sebanyak 65.000 bagian.
komponen memori komputernya ada satu juta bagian. Berikut ini adalah komponen-komponen utama wahana luar angkasa voyager 1 dan 2





</doc>
<doc id="12745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12745" title="Joseph E. Stiglitz">
Joseph E. Stiglitz

Joseph Eugene Stiglitz () adalah seorang pakar ekonomi, pengarang, dan peraih penghargaan Nobel bidang Ekonomi (2001).

Stiglitz lahir di Gary, Indiana, AS dari pasangan Charlotte dan Nathaniel Stiglitz. Dari 1960 hingga 1963, ia kuliah di Amherst College. Tingkat empat dijalaninya di MIT, yang kemudian dilanjutkan ke tingkat pascasarjana. Dari 1965 hingga 1966, ia belajar di Cambridge University dengan beasiswa Fullbright. Pada tahun-tahun berikutnya, ia mengajar di MIT dan Yale.

Stiglitz saat ini mengajar di Graduate School of Business di Columbia University dan menjadi editor jurnal "The Economists' Voice" bersama Bradford DeLong dan Aaron Edlin. Ia juga menjadi anggota Dewan Penasihat untuk "Oxford Council on Good Governance".

Selain memberikan banyak kontribusi di bidang ekonomi mikro, Stiglitz juga beberapa kali memegang jabatan yang bersifat membuat kebijakan. Ia pernah menjabat sebagai ketua Dewan Penasihat Ekonomi Presiden AS pada masa pemerintahan Bill Clinton (1995 - 1997). Di Bank Dunia, ia menjabat sebagai Wakil Ketua Senior dan Ekonom Kepala (1997 - 2000), sebelum akhirnya dipaksa berhenti oleh Treasury Secretary, Lawrence Summers.

Penelitian Stiglitz yang paling terkenal adalah tentang "screening", teknik yang digunakan seorang pelaku ekonomi untuk mengambil informasi yang semestinya pribadi dari pelaku lainnya. Kontribusinya dalam memasukkan teknik "screening" ke dalam teori asimetri informasi inilah yang membuatnya meraih penghargaan Nobel bersama-sama George Akerlof dan A. Michael Spence.

Stiglitz juga mengarang "Whither Socialism", sebuah buku nonmatematis yang memberikan pengenalan untuk teori-teori yang menjelaskan kegagalan sosialisme ekonomi di Eropa Timur, peran informasi tak-sempurna dalam pasar, dan penjelasan miskonsepsi tentang se-"bebas" apa sebenarnya sistem kapitalis pasar bebas itu. Pada 2002, ia menulis buku "Globalization and Its Discontents", saat ia menegaskan bahwa International Monetary Fund meletakkan kepentingan pemegang saham terbesar (Amerika Serikat) di atas kepentingan negara-negara miskin yang justru seharusnya ia bantu. Dalam buku ini Stiglitz juga menawarkan beberapa alasan mengapa globalisasi telah menimbulkan kemarahan para pemrotes, seperti yang terjadi di Seattle dan Genoa.

Buku Stiglitz berikutnya merupakan kelanjutan dari "Globalization and Its Discontents", yakni "The Roaring Nineties". Terjemahan bahasa Indonesia "The Roaring Nineties" diterbitkan oleh Marjin Kiri (2006) dengan judul "Dekade Keserakahan". Stiglitz memberi pengantar khusus untuk edisi Indonesia ini yang menyinggung soal korupsi.




</doc>
<doc id="12747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12747" title="Gelombang seismik">
Gelombang seismik

Gelombang seismik adalah rambatan energi yang disebabkan karena adanya gangguan di dalam kerak bumi, misalnya adanya patahan atau adanya ledakan. Energi ini akan merambat ke seluruh bagian bumi dan dapat terekam oleh seismometer.

Efek yang ditimbulkan oleh adanya gelombang seismik dari gangguan alami (seperti: pergerakan lempeng (tektonik), bergeraknya patahan, aktivitas gunung api (vulkanik), dsb) adalah apa yang kita kenal sebagai fenomena gempa bumi.

Gelombang badan atau "body wave" adalah gelombang yang merambat melalui bagian dalam bumi. Gelombang badan merupakan gelombang yang tiba sebelum gelombang permukaan yang dipancarkan oleh gempa bumi. Gelombang ini memiliki frekuensi yang lebih tinggi daripada gelombang permukaan. Gelombang badan dibedakan menjadi dua, yaitu gelombang primer ("P-wave") dan gelombang sekunder ("S-wave"). Gelombang primer merupakan gelombang longitudinal, di mana arah pergerakan partikel akan searah dengan arah rambat gelombang. Sedangkan gelombang S merupakan gelombang transversal, di mana arah pergerakan pertikel akan tegak lurus dengan arah rambat gelombang.

Gelombang permukaan merupakan gelombang yang merambat hanya melalui kerak bumi. Gelombang ini memiliki frekuensi yang lebih rendah dibandingkan dengan gelombang badan. Gelombang permukaan dibedakan menjadi dua, yaitu: gelombang Love dan gelombang Reyleigh. Gelombang Love adalah gelombang geser (S wave) yang terpolarisasi secara horizontal dan tidak menghasilkan perpindahan vertikal. Gelombang Love terbentuk karena interferensi konstruktif dari pantulan-pantulan gelombang seismik pada permukaan bebas. Sedangkan Gelombang Rayleigh adalah gelombang yang lintasan gerak partikelnya menyerupai elips. Dihasilkan oleh gelombang datang P dan gelombang S yang berinteraksi pada permukaan bebas dan merambat sejajar dengan permukaan tersebut. Gelombang Love lebih cepat daripada gelombang Rayleigh dan lebih dahulu sampai pada seismograf.

Anjing suka hisap tulang

Ikan kekek mak iloi iloi



</doc>
<doc id="12749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12749" title="Nobel">
Nobel

Nobel bisa merujuk kepada:


</doc>
<doc id="12750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12750" title="Ilmu kebumian">
Ilmu kebumian

Ilmu kebumian atau "ilmu bumi" () adalah suatu istilah untuk kumpulan cabang-cabang ilmu yang mempelajari bumi. Cabang ilmu ini menggunakan gabungan ilmu fisika, geografi, matematika, kimia, dan biologi untuk membentuk suatu pengertian kuantitatif dari model lapisan-lapisan Bumi.

Dalam melaksanakan kajiannya, ilmuwan dalam bidang ini menggunakan metode ilmiah, yaitu formulasi hipotesis melalui pengamatan dan pengumpulan data mengenai fenomena alam yang dilanjutkan dengan pengujian hipotesis-hipotesis tersebut. Dalam ilmu Bumi, peranan data sangat penting dalam menguji dan membentuk suatu hipotesis.

Interaksi yang terjadi antara lapisan-lapisan Bumi membuat banyak cabang modern ilmu ini yang melakukan pendekatan antar disiplin untuk mempelajarinya. Contohnya adalah untuk memahami sirkulasi lautan, interaksi antara laut, atmosfer, dan perputaran Bumi juga harus diperhitungkan.









</doc>
<doc id="12752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12752" title="Daftar kapal perang TNI-AL">
Daftar kapal perang TNI-AL

Semua kapal perang TNI Angkatan Laut didahului dengan inisial KRI yang berarti "Kapal Perang Republik Indonesia". TNI AL memiliki 6 kapal perang jenis Fregat, 25 kapal perang jenis Korvet serta berbagai kelas dan jenis lainnya, seperti kapal cepat rudal, kapal LPD, kapal LST, Kapal selam dan kapal patroli, dan ini belum termasuk 2 Kapal layar tiang tinggi yang ada di TNI AL, serta beberapa jenis kapal lainnya dan beberapa kapal yang masih dalam tahap pembangunan. Jumlah kapal perang di bawah ini belum termasuk kapal patroli yang panjangnya kurang dari 36 meter yang biasa disebut KAL atau "Kapal Angkatan Laut" yang berjumlah 317 unit.

Di bawah ini adalah daftar kapal perang TNI Angkatan Laut yang aktif:

54 operasional



</doc>
<doc id="12754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12754" title="Prusia">
Prusia

Prusia (bahasa Jerman: "Preußen", bahasa latin: "Borussia", "Prussia" atau "Prutenia"; bahasa Polandia "Prusy"; bahasa Russia: "Пруссия") adalah kerajaan bangsa Jerman dan negara bersejarah yang berasal dari penggabungan Kadipaten Prusia dan Margraviasi Brandenburg. Selama berabad-abad lamanya, Wangsa Hohenzollern menguasai wilayah Prusia, dan sukses mememperluas wilayahnya dengan mengandalkan pasukan darat yang teratur dan efektif. Prusia memiliki andil besar dalam membentuk sejarah Jerman, dengan ibu kotanya di Berlin setelah tahun 1451.

Selepas tahun 1871, Prusia bersatu dengan Jerman, yang berakibat pada hilangnya identitas Prusia di dalam Kekaisaran Jerman. Penghapusan identitas itu sendiri faktualnya dihapuskan pada tahun 1932 tanpa masalah, dan dengan resmi pada tahun 1947.
Prusia mencapai pengaruh politik terbesarnya pada abad ke 18 dan 19. Ketika abad 18, ia menjadi kekuatan Eropa terbesar di bawah pemerintahan Frederick Agung (1740 – 1786). Ketika abad 19, kanselir Otto von Bismarck menyatukan kerajaan Jerman menjadi “Jerman Bawah” dengan pengecualian Kekaisaran Austria.
Setelah tahun 1810, Prusia mendominasi wilayah Jerman secara politik, secara ekonomis, dan populasi, Prusia adalah inti dari kesatuan Konfederasi Jerman Utara yang dibentuk pada tahun 1867, yang nantinya menjadi bagian dari Kekaisaran Jerman atau "Deutsches Reich" pada 1871.

Nama "Prusia" diambil dari Bahasa Prusia Lama. Pada abad ke-12, "Prusia Lama" ditaklukan oleh salah satu bagian dari Tentara Salib Jerman, yaitu Ksatria Teutonik. Pada tahun 1308, Kesatria Teutonik menaklukan daerah yang dulunya milik orang Polandia yaitu Pomerelia bersama Gdańsk (Danzig). Negara kebiaraan para ksatria tersebut telah dijermanisasi melalui imigrasi dari Jerman bagian Tengah dan Barat, sedangkan di bagian selatan di Polandianisasi oleh para pemukim dari Masovia. Setelah Perdamaian Thorn kedua pada tahun 1466, Prusia dipecah menjadi Kebangsawanan Prusia barat, proponsi dari Polandia dan bagian timur yang dari tahun 1525 dikenal sebagai Kadipaten Prusia, kubu dari Kemahkotaan Polandia hingga tahun 1657. Penyatuan Brandenburg dan Kadipaten Prusia pada tahun 1618 berujung pada proklamasi Kerajaan Prusia pada tahun 1701.

Prusia memasuki jajaran kekuatan besar tak lama setelah menjadi sebuah kerajaan, dan memiliki cakupan pengaruh yang paling besar pada saat abad ke-18 dan 19. Selama abad ke-18, Prusia memiliki peran yang signifikan dalam isu internasional di bawah pimpinan Friedrich Agung. Selama abad ke-19, Kanselir Otto von Bismarck menyatukan prinsipalitas-prinsipalitas Jerman menjadi "Jerman Kecil" tanpa mengikutsertakan Kekaisaran Austria.

Pada Kongres Wina, yang akhirnya menghasilkan penataan ulang batas-batas negara Eropa setelah kekalahan Napoleon, Prusia mendapatkan bagian yang cukup besar di wilayah Barat Laut Jerman, termasuk daerah yang kaya akan batubara, Ruhr. Negara ini tumbuh dengan amat pesat dalam bidang ekonomi dan politik, menjadi inti dari Konfederasi Jerman Utara pada tahun 1867, dan nantinya Kekaisaran Jerman pada tahun 1871. Kerajaan Prusia menjadi amatlah besar di Jerman yang baru terbentuk itu, hingga identitas Jerman tergantikan/tersamarkan oleh identitas Prusia. Garis kebangsawanan Prusia akhirnya berakhir pada tahun 1918. Pada masa Republik Weimar, Prusia kehilangan hampir seluruh kekuatan politik dan hukum mereka pada tahun 1932. Kalangan Elit Prusia lama memainkan peran yang pasif pada saat rezim Nazi berkuasa; Prusia dihilangkan dari Jerman secara resmi pada tahun 1940-an. Prusia Timur kehilangan seluruh populasi Jerman-nya setelah tahun 1945, dan diserap oleh Polandia dan Uni Soviet.

Istilah "Orang Prusia" sering digunakan terutama di luar Jerman, untuk menguatkan kesan dari profesionalisme, agresifitas, militerisme dan konservatifisme dari para Junker yang merupakan bangsawan tuan tanah di Timur yang mendominasi Prusia dan nantinya Kekaisaran Jerman sebelum tahun 1918.

Lambang negara Prusia yang utama, juga berfungsi sebagai bendera Prusia, menggambarkan seekor elang hitam di atas latar belakang putih. Warna nasional hitam dan putih sudah digunakan oleh Ksatria Teutonik dan Dinasti Hohenzollern. Ordo Teutonik menggunakan jubah putih dan jubah tersebut dibordir dengan sebuah salib hitam berbatas emas dan elang kekaisaran berwarna hitam. Kombinasi dari hitam dan putih dengan merah dan putihnya Liga Hansa, juga Brandenburg menghasilkan bendera komersial berwarna hitam-putih-merah untuk Konfederasi Jerman Utara, yang menjadi bendera Kekaisaran Jerman pada tahun 1871.

"Suum cuique" ("untuk tiap orang, haknya") ialah moto dari Ordo Elang Hitam yang dibuat oleh Raja Friedrich I dari Prusia pada tahun 1701, seringkali diasosiasikan dengan Prusia. Salib Besi, penghargaan militer yang dibuat oleh Friedrich Wilhelm III dari Prusia pada tahun 1813 juga umumnya diasosiasikan dengan Prusia. Daerah Prusia yang dulunya ditinggali oleh orang Baltik Prusia Lama yang di-Kristenkan, menjadi lokasi favorit bagi para imigran Orang Jerman ("Ostsiedlung",nantinya kebanyakan pemeluk Protestan), juga Orang Polandia dan Orang Lithuania di daerah perbatasan.

Sebelum pembubarannya, kekuasan dari Kerajaan Prusia mencakup Provinsi-Provinsi dari Provinsi Prusia Barat; Provinsi Prusia Timur; Provinsi Brandenburg; Provinsi Sachsen (termasuk sebagian besar dari negara bagian Sachsen-Anhalt masa kini dan sebagian negara bagian Thuringia di Jerman); Provinsi Pomerania; Provinsi Rhineland; Provinsi Westfalia; Provinsi Hesse-Nassau; dan sebuah daerah yang terpisah di Selatan yang disebut dengan Provinsi Hohenzollern, yaitu tanah kelahiran keluarga penguasa Prusia. Tanah yang dikuasai Kesatria Teuton rata dan diliputi tanah yang subur. Tanah ini sangat cocok untuk penanaman gandum besar-besaran. Kejayaan Prusia diawal masa mereka didasari oleh penanaman dan penjualan gandum. Prusia Teuton dikenal sebagai "keranjang roti Eropa Timur" (dalam Bahasa Jerman, "Kornkammer", alias lumbung). Kota-kota pelabuhan Stettin (Szczecin) di Pomerania, Danzig (Gdansk) di Prusia, Riga di Lovina, Königsberg (Kaliningrad) dan Memel (Klaipėda) muncul di atas produksi gandum ini. Produksi dan perdagangan gandum ini membawa Prusia kepada hubungan dekat dengan Liga Hansa selama tahun 1356 (pendirian resmi Liga Hansa) sampai kemerosotan liga tersebut di sekitar tahun 1500.

Ekspansi Prusia berdasarkan hubungannya dengan Liga Hansa memotong Polandia dan Lithuania dari pantai Laut Baltik dan perdagangan internasional. Ini menjadikan Polandia dan Lithuania sebagai musuh tradisional Prusia-yang saat itu masih bernama Kesatria-Kesatria Teuton.

Pada tahun 1871, penduduk Prusia berjumlah 24.69 juta jiwa, yaitu 60% dari total populasi Kekaisaran Jerman. Pada tahun 1910, populasi Prusia meledak hingga berjumlah 40.17 juta jiwa (62% dari jumlah populasi Kekaisaran). Pada tahun 1914, Prusia memiliki luas 354,490 km². Pada bulan Mei 1939 Prusia memiliki total luas sejumlah 297,007 km² dan populasi sejumlah 41,915,040 jiwa. Kepangeranan Neuenburg, sekarang sebagai Canton Neuchatel di Swiss, merupakan bagian dari kerajaan Prusia dari tahun 1707 sampai 1848.

Meskipun Prusia didominasi oleh Protestan Lutheran (bersama dengan sejumlah Gereja reformasi), wilayahnya juga didiami oleh jutaan Katolik di bagian Barat dan Polandia. Daerah selatan dari wilayah Prusia Timur Masuria sebagian besar penduduknya adalah Protestan Masurian. Ada banyak sekali penduduk beragama Katolik di Rhineland dan sebagian Westfalia. Sebagai tambahan, Prusia Barat, Warmia, Silesia, dan Posen memiliki mayoritas populasi Katolik berbahasa Polandia.

Pada tahun 1871, sekitar 2.4 juta orang Polandia hidup di Prusia, membuat mereka berstatus minoritas dengan jumlah terbanyak. Minoritas lain ialah Yahudi, orang Denmark, Orang Frisia, Kashubia (72,500 jiwa pada tahun 1905), Masuria (248,000 jiwa pada tahun 1905), Orang Lithuania (101,500 jiwa pada tahun 1905), Wallonia, Orang Ceko, Kursenieki dan orang Sorbs.

Wilayah Polandia Raya, dimana negara Polandia berasal, menjadi Propinsi Posen setelah terjadinya Pemisahan Polandia. Orang Polandia di provinsi yang mayoritas orang Polandia ini (62% orang Polandia, 38% orang Jerman) memberontak terhadap pemerintahan orang Jerman. Selain itu, bagian Tenggara dari Silesia (Silesia Atas) memiliki penduduk mayoritas orang Polandia. Tetapi orang Katolik, etnis Polandia, orang Slav lain beserta orang Yahudi tidak memiliki status yang setara dengan Protestan.

Akibat dari Perjanjian Versailles pada tahun 1919, Republik Polandia Kedua tidak hanya diberikan dua daerah ini, tetapi juga daerah dengan mayoritas Jerman di Provinsi yang ada di Prusia Barat. Setelah Perang Dunia II, Prusia Timur, Silesia, sebagian besar Pomerania dan bagian timur Brandenburg dianeksasi oleh Uni Soviet atau diberikan kepada Polandia, dan populasi orang berbahasa Jerman dikeluarkan dari daerah-daerah tersebut.

Pada pertengahan abad ke-16, Magraviasi Brandenburg amatlah bergantung kepada kaum Negarawan, atau Penguasa (yaitu Adipati, Tuan tanah, Kesatrian dan Pemerintah Kota-Kota - tetapi tidak ada biarawan yang termasuk kaum ini, disebabkan oleh terjadinya Reformasi Protestan pada tahun 1538). Hutang-hutang dan aset-aset milik magraviasi-magraviasi tersebut, sekaligus juga pembiayaan-pembiayaan finansial mereka ada ditangan "Kreditwerk", sebuah institusi yang tidak berada di bawah wewenang sang Elektor, dan "Großer Ausschuß" ("Komite Agung") kaum Negarawan/Penguasa. Hal ini terjadi karena adanya konsesi yang dibuat oleh Elektor Joachim II pada tahun 1541 dengan imbalan yaitu pembiayaan dan upeti dari kaum Negarawan kepada dirinya; tetapi, "Kreditwerk" akhirnya bangkrut dan gulung tikar di antara tahun 1618 sampai tahun 1625. Lebih lagi, Magraviasi ini harus menyerahkan hak veto mereka kepada kaum Negarawan mengenai isu-isu yang "berkaitan dengan keadaan baik atau buruknya nasib negara", dalam semua urusan dan komitmen resmi kenegaraan, dan semua hal mengenai penggadaian tanah dan bangunan sang Elektor.

Untuk mengurangi pengaruh dan kekuasaan kaum negarawan, pada tahun 1604 Joachim Frederick, Elektor dari Brandenburg membuat sebuah dewan bernama "Geheimer Rat für die Kurmark" ("Badan Pengawas untuk Elektorat"), yang berfungsi sebagai dewan penasihat agung kepada sang elektor dan bukanlah kaum negarawan. Meskipun dewan tersebut sudah dipermanenkan semenjak tahun 1613, hal ini tidak berpengaruh banyak hingga akhirnya pada taun 1651 keadaan tersebut berubah dengan terjadinya Perang Tigapuluh Tahun (1618-1648).

Hingga masa setelah Perang Tigapuluh Tahun, berbagai daerah Brandenburg-Prusia tetap berstatus bebas secara politik antara satu daerah dengan daerah lainnya, mereka terhubung secara politis hanya melalui penguasa feodal yang ada di atas mereka. Friedrick William I, Elektor dari Brandenburg (berkuasa dari tahun 1640-1688), yang mewujudkan transformasi serikat pribadi menjadi serikat nyata, memulai sentralisasi pemerintahan Brandenburg-Prusia dengan usaha untuk mewujudkan "Geheimer Rat" sebagai otoritas pusat untuk seluruh daerah kekuasaannya pada tahun 1651, tetapi proyek ini terbukti tidak mungkin diwujudkan. Sebagai gantinya, sang elektor terus melantik seorang Gubernur ("Kurfürstlicher Rat") untuk setiap daerah kekuasaan, yang biasanya merupakan anggota dari "Geheimer Rat". Institusi terkuat di daerah sendiri masih ditangan pemerintahan negara bagian ("Landständische Regierung", dinamakan "Oberratsstube" di Prusia dan "Geheime Landesregierung" di Mark dan Cleves), yang merupakan agen pemerintah tertinggi menyangkut hukum, keuangan dan administrasi. Sang elektor berusaha untuk menyeimbangkanpemerintahan Negarawan dengan cara membuat kamar "Amtskammer" untuk mengatur dan mengkoordinasi kekuasaan, perpajakan dan hak sang elektor."Amtskammer" Kamar ini diadakan di Brandenburg pada tahun 1652, di Cleves dan Mark pada tahun 1653, di Pomerania pada tahun 1654, di Prusia pada tahun 1661 dan di Magdeburg pada tahun 1680. Selain itu pada tahun 1680, "Kreditwerk" juga berada di bawah perlindungan sang Elektor..

Cukai ("Akzise") yang dikeluarkan oleh Frederick William I (yang dimulai dari tahun 1667 menggantikan pajak properti di Brandenburg untuk memelihara angkatan bersenjata Brandenburg-Prusia yang disetujui oleh para negarawan) diresmikan tanpa adanya permusyawarahan dengan para penguasa negara tersebut. Berakhirnya Perang Utara Kedua pada tahun 1655-1660 telah menguatkan posisi politis sang Elektor, memungkinkan sang ELektor untuk membentuk ulang isi konstitusi dari Cleves dan Mark pada tahun 1660 dan 1661 untuk memberi jalan masuk kepada para pejabat yang setia kepadanya dan tidak terpengaruh oleh para penguasa lokal. Di Kadipaten Prusia sendiri dia mengakui hak-hak tradisional dari para penguasa lokal pada tahun 1633, Tetapi para penguasa lokal sendiri menerima bahwa hak-hak ini tidaklah untuk digunakan untuk mengintervensi kedaulatan sang Elektor. Di Brandenburg sendiri, Friedreich William mengabaikan hak-hak dari penguasa Prusia untuk menyetujui atau memveto pengumpulan pajak yang diajukan oleh sang Elektor: sementara pada tahun 1656, sebuah "Akzise" telah dikeluarkan tanpa persetujuan penguasa lokal, sang Elektor sendiri dengan paksa mengumpulkan hasil pajak di Kadipaten Prusia tanpa adanya persetujuan dari Penguasa Prusia pertamakalinya pada tahun 1674. Pada tahun 1704 para penguasa Prusia secara "de facto" telah menghapuskan hak mereka untuk meresmikan pajak-pajak yang diusulkan oleh sang Elektor, meskipun secara formal mereka masih memiliki hak tersebut. Pada tahun 1682 sang Elektor memunculkan sebuah "Akzise" ke Pomerania dan pada tahun 1688 ke Magdeburg, sedangkan di Cleves dan Mark sebuah "Akzise" diperkenalkan hanya pada tahun 1716 sampai tahun 1720. Akibat dari reformasi-reformasi yang dilakukan oleh Friedreich William I, penerimaan negara naik hingga tiga kali lipat dimasa pemerintahannya, dan beban pajak naik hingga duakali lipat per penduduk dibandingkan dengan di Prancis.
Kerajaan Prusia berbentuk sebagai negara Monarki Absolut sampai dengan terjadinya Revolusi tahun 1848 di Negara-Negara Jerman, dimana Prusia menjadi negara Monarki Konstitusional dan Adolf Heinrich von Arnim-Boitzenburg terpilih sebagai Perdana Menteri Prusia yang pertama ("Ministerpräsident"). Undang-Undang Dasar pertama Prusia dicanangkan pada tahun 1848. Revisi Undang-Undang Prusia tahun 1850 menetapkan adanya parlemen dua kamar. Dewan rendah, atau yang dalam Bahasa Jerman disebut "Landtag" mewakili semua pembayar pajak, yang dibagi menjadi tiga kelas tergantung dari jumlah pajak yang dibayarkan. Mekanisme ini memungkinkan untuk membuat 25% pemilih memiliki 85% suara di dalam legislatur, mematenkan dominasi politik oleh kaum pemilik uang di Prusia. Dewan Tinggi (Kamar Pertama atau "Erste Kammer"), yang nantinya dinamai Dewan Tuan-tuan Prusia ("Herrenhaus"), ditunjuk langsung oleh sang Raja. Raja memiliki kekuatan eksekutif penuh dan para Menteri hanya bertanggung jawab terhadap Raja. Maka dari itu, ikatan dari kaum pemilik lahan yaitu Junker, tetaplah kuat, terutama di Provinsi-Provinsi bagian Timur. Polisi Rahasia Prusia yang ditugaskan untuk membantu Pemerintahan yang Konservatif, dibentuk sebagai reaksi dari terjadinya Revolusi tahun 1848 di Negara-Negara Jerman .

Tidak seperti pendahulu pemerintahan Prusia sebelum era 1918, pemerintahan Prusia pada tahun 1918 sampai 1932 merupakan pemerintahan demokrasi yang menjanjikan di Jerman. Penghapusan kekuatan poliyik dair kaum aristokrat mengubah wajah Prusia menjadi wilayah yang amatlah didominasi oleh sayap kiri dari spektrum politik saat itu, dengan "Berlin Merah" dan sentra industri di Wilayah Ruhr menyebarkan pengaruhnya kesegala penjuru. Selama periode ini, sebuah koalisi kiri-tengah berkuasa, seringnya di bawah kepemimpinan Partai Sosial Demokrat Jerman di Prusia Timur binaan Otto Braun. Selama menjabat Braun mengimplementasikan beberapa reformasi (bersama dengan Mentri Dalam Negrinya, Carl Severing) yang menjadi model untuk pemerintahan Republik Federal Jerman nantinya. Contohnya, seorang Perdana Mentri Prusia hanya bisa diturunkan jabatannya apabila adanya "mayoritas positif" untuk pewaris jabatannya . Konsep ini yang dikenal sebagai mosi tidak percaya, menjadi bagian dari Hukum Dasar Republik Federal Jerman.

Serupa dengan Negara-Negara Jerman baik Jerman sekarang maupun Republik Weimar, kekuatan eksekutif tetaplah dipegang oleh Mentri-Presiden Prusia dan dalam hukum yang ditetapkan oleh Landtag yang dipilih langsung oleh rakyat Jerman.

Pada tahun 1211, Andrew II dari Hungaria menghadiahkan Burzenland di Transilvania sebagai Perkubuan untuk Ksatria Teutonik. Pada tahun 1225, Andrew II mengusir Ksatria Teutonik dari Transilvania, dan mereka harus dipindahkan ke laut Baltik. Konrad I dari Masovia, Adipati Masovia tidak berhasil dalam usahanya menaklukan Prusia era berhala pada perang Salib tahun 1219 dan 1222. Pada tahun 1226, Adipati Konrad mengundang Ksatria Teutonik, sebuah ordo militer Jerman untuk ksatria Perang Salib, yang bermarkas di Kerajaan Jerusalem di kota Acre, untuk menaklukan suku-suku Prusia di perbatasan Kadipaten Masovia.

Pada abad ke-12 dan selanjutnya, para ksatria-ksatria Jerman dari ordo "Deutsche Orden" (Latin: "Ordo Teutonicus") mulai ekspansi ke Eropa Timur. Mereka pada tahun 1226 menaklukkan Prusia. Lalu pada abad ke-14 mereka memiliki sebuah negara yang mencakup tidak hanya Prusia, tetapi semua negara Baltik termasuk Lithuania, Latvia dan Estonia. Pada tahun 1252, mereka menyelesaikan penaklukan suku Prusia paling utara yaitu Skalvia juga Baltik Barat Curonia, dilanjutkan dengan pemilihan Kastil Memel yang berkembang menjadi kota pelabuhan besar Memel (Klaipėda). Perbatasan terakhir antara Prusia dan Kadipaten Agung Lithuania di tentukan pada Perjanjian Melno pada tahun 1422.

Liga Hansa secara resmi dibentuk di Eropa bagian Utara pada tahun 1356 sebagai kelompok dagang kota-kota yang ujungnya mendapatkan monopoli atas hak dagang kecuali Eropa interior dan Skandinavia untuk pelayaran di Laut Baltik oleh negara asing. Dalam proses Ostsiedlung, pemukim diundang untuk datang ke Prusia Lama(mayoritas Orang Jerman)dan membawa perubahan pada komposisi etnis, bahasa, budaya dan hukum. Bahasa Jerman bawah menjadi bahasa yang dominan.

Para Ksatria pendudukan ini adalah bawahan Paus dan Kaisar Romawi Suci. Hubungan mereka yang tadinya dekat dengan Kemahkotaan Polandia memburuk setelah mereka menaklukan Pomerelia yang tadinya dikuasai oleh Polandia dan Danzig (Gdańsk) pada tahun 1308. Akhirnya Polandia dan Lithuania, bersekutu melalui Persatuan Krewo (1385), mengalahkan para Ksatria di Pertempuran Grunwal (Tannenberg) pada tahun 1410.

Perang tigabelas tahun (1454-1466) dimulai ketika Konfederasi Prusia, koalisi antara kota-kota Liga Hansa di Prusia Barat, memberontak melawan Ordo Teutonik dan meminta pertolongan kepada Raja Polandia. Pada tahun 1466, mereka harus mengakui kedaulatan raja Polandia dan Lithuania. Lalu pada tahun 1525, ketua ordo ini (Albert dari Brandenburg-Ansbach masuk agama Protestan dan membuat daerahnya menjadi semacam kadipaten (bahasa Inggris: "duchy") dalam rangka negara kesatuan kerajaan Polandia. Wilayah kadipaten ini kurang lebih sudah sama dengan wilayah daerah yang pada masa yang akan datang disebut Prusia Timur. Lalu pada tahun 1618, daerah kadipaten ini diwariskan kepada dinasti Hohenzollern, yang berpusat di Berlin. Bagi mereka Prusia sangatlah penting karena daerah ini berada di luar wilayah Kekaisaran Romawi Suci di mana mereka juga anggotanya. Lalu kerajaan wangsa Hohenzollern ini disebut kerajaan Brandenburg-Prusia. Wilayahnya semakin besar karena senantiasa mencaploki daerah Polandia yang sedang dalam keadaan lemah.

Brandenburg dan Prusia disatukan dua generasi kemudian. Anna, cucu dari Albert I dan putri dari Adipati Albert Friedrich (pensiun tahun 1568-1618), menikahi saudara jauhnya Elektor John Sigismund dari Brandenburg. Setelah mangkatnya Albert Friedrich pada tahun 1618, yang meninggal tanpa penerus lelaki, John Sigismund di berikan hak suksesi untuk Kadipaten Prusia, yang masih merupakan kubu Polandia. Dari saat ini Kadipaten Prusia termasuk dalam uni pribadi dengan Margraviasi Brandenburg. Negara yang dihasilkan, dikenal sebagai Brandenburg-Prusia, berisikan teritori-teritori yang secara geografis tidak tersambung di Prusia, Brandenburg dan tanah Rheinland dari Kadipaten Kleve dan Daerah Mark.

Selama Perang Tigapuluh Tahun, tanah-tanah Hohenzollern yang tidak terhubung berkali-kali diserang oleh berbagai macam pasukan, terutama tentara pendudukan Kekaisaran Swedia. Magrave George Wilhelm (1619-1640) yang tidak efektif dan militernya lemah melarikan diri dari Berlin ke Königsberg, ibu kota historis dari Kadipaten Prusia, pada tahun 1637. Penerusnya, Friedrich Wilhelm I (1640-1688), mereformasi Pasukan Prusia untuk membela tanah air.

Friedrich Wilhelm I pergi ke Warsawa pada tahun 1641 untuk berkunjung ke Raja Władysław IV Vasa dari Polandia untuk Kadipaten Prusia, yang masih dipegang di dalam kubu Kemahkotaan Polandia. Pada fase pertama Perang Utara Kedua (1654-1660), Friedrich Wilhelm I mengambil kadipaten tersebut sebagai kubu dari Raja Swedia yang nantinya memberi kedaulatan penuh kepada Prusia menurut Perjanjian Labiau. Pada tahun 1657, perjanjian ini diperbaharui oleh Raja Polandia dalam Perjanjian Wehlau dan Perjanjian Bromberg. Bersama dengan Prusia, Dinasti Hohenzollern Brandenburg sekarang memiliki teritori yang bebas dari kewajiban-kewajiban feodal, yang menjadi basis kenaikan mereka berdua menjadi raja.

Friedrich Wilhelm I dikenal sebagai "Elektor Agung" untuk pencapaianya dalam pengorganisasian para pemilih (elektrorat), yang dia capai dengan menerapkan monarki absolut (lihat juga absolutisme) di Brandenburg-Prusia. Selain itu, dia juga menekankan pentingnya militer yang mumpuni untuk melindungi teritori-teritori Kerajaan yang terpecah-pecah, juga Putusan Potsdam membuka Brandenburg-Prusia untuk imigrasi pengungsi Protestan, dan dia menetapkan birokrasi untuk menjalankan pemerintahan dengan efisien.

Pada tahun 1701 kerajaan Prusia dicanangkan oleh raja Friedrich I dari Prusia. Semenjak saat ini Prusia akan menjadi kerajaan Jerman yang terkuat dan terbesar. Untuk menghindari amarah Polandia, dimana ada wilayah Prusia Lama termasuk di dalamnya, maka Kaisar Romawi Suci Leopold I yang mana sebagian besar wilayah Prusia berada, memperbolehkan Friedrich untuk menyebut dirinya sebagai "Raja di Prusia", bukan "Raja dari Prusia".

Friedrich I dilanjutkan oleh putranya, Friedrich Wilhelm I dari Prusia (1713-1740), "Raja Serdadu" yang ketat, tidak peduli tentang seni tetapi sangat hemat dan praktis. Dia dipertimbangkan sebagai pembuat birokrasi Prusia yang terkenal dan angkatan bersenjata yang diprofesionalisasi, yang dia kembangkan menjadi salah satu yang terkuat di Eropa, meskipun tentaranya hanya sedikit saja beraksi selama Perang Besar Utara. Dalam prespektif perbandingan antara ukuran angkatan bersenjata dengan populasi total,Mirabeau mengatakan: "Prusia, bukanlah negara dengan angkatan bersenjata, tetapi angkatan bersenjata yang memiliki negara". Juga, Friedrich Wilhelm memukimkan lebih dari 20.000 pengungsi Protestan dari Salzburg ke daerah Prusia Timur yang jarang penduduk, yang nantinya diperluas hingga bantaran barat Sungai Memel, dan daerah-daerah lainnya. Menurut isi dari perjanjian Stockholm (1720), Prusia juga mendapatkan setengah dari wilayah Pomerania Swedia.

Sang Raja meninggal pada tahun 1740 dan diteruskan oleh putranya, Friedrich II dari Prusia, yang pencapaiannya berujung pada reputasinya sebagai "Friedrich Agung". Sebagai putra mahkota, Friedrich memfokuskan dirinya pada filosofi dan kesenian. Dia merupakan pemain suling yang jempolan. Pada tahun 1740, pasukan Prusia menyebrang ke perbatasan yang tidak dipertahankan milik Silesia dan menduduki Schweidnitz. Silesia merupakan provinsi paling kaya dari Austria Habsburg. Peristiwa ini menandai dimulainya tiga perang Silesia (1740-1763).Perang Silesia pertama (1740-1742) dan Perang Silesia kedua (1744-1745) secara historis telah dijadikan satu dengan perang Eropa yang umum bernama Perang Suksesi Austria (1740-1748). Kaisar Romawi Suci Charles VI meninggal pada 20 Oktober 1740. Dia mewariskan tahtanya kepada putrinya, Maria Theresa.

Dengan mengalahkan Tentara Austria pada Pertempuran Mollwitz 10 April 1741, Friedrich berhasil menaklukan Silesia Bawah (bagian barat laut dari Silesia). Tahun berikutnya, 1742, dia menaklukan Silesia Atas (bagian Tenggara). Lebih dari itu, pada Perang Silesia ketiga (biasanya disatukan dengan Perang Tujuh Tahun) Friedrich berhasil mendapatkan kemenangan telak atas Austria pada Pertempuran Torgau. Dengan kemenangan ini dan kemenangan umum pada Perang Tujuh Tahun, Friedrich, bersekutu dengan Britania Raya, Hanover dan Gravia Tanah Hesse-Kassel, berhasil menahan Silesia dari serbuan koalisi Sakson, Austria, Prancis dan Rusia.Voltaire, teman dekat sang raja, sempat mengibaratkan Friedrich Agung dengan mengutarakan: "...bagaikan Sparta di pagi hari dan Athena di sore hari." Dari peperangan ini maka berlanjutlah Rivalitas Austria-Prusia yang mendominasi arena politik Jerman hingga tahun 1866.

Silesia, penuh dengan tanah yang subur dan kota-kota manufaktur yang makmur, menjadi daerah vital bagi Prusia, menyumbang besarnya area, populasi dan kekayaan negara. Sukses di medan laga melawan Austria dan kekuatan-kekuatan lainnya mengokohkan status Prusia sebagai kekuatan besar di Eropa. Perang Silesia memulai lebih dari seabad rivalitas dan konflik antara Prusia dan Austria sebagai dua negara terkuat yang ada di dalam Kekaisaran Romawi Suci (meskipun, ironisnya, keduanya memiliki teritori yang besar di luar kekaisaran.) Pada tahun 1744 Negara Frisia Timur jatuh ke tangan Prusia mengikuti kehancuran dinasti Cirksena yang menguasainya.

23 tahun masa pemerintahanya hingga tahun 1786, Friedrich II, yang memahami posisi dirinya sebagai "pelayan pertama negara", mempromosikan pembangunan daerah Prusia seperti Oderbruch. Pada saat yang sama dia membangun kekuatan militer Prusia dan berpartisipasi di Pemisahan Polandia yang pertama dengan Austria dan Rusia (1772), kebijakan yang secara geografis menghubungkan teritori-teritori Brandenburg dengan wilayah Prusia. Dalam Periode ini, dia juga membuka perbatasan Prusia kepada imigran yang lari dari intoleransi religius di bagian Eropa lainnya, contohnya para Huguenots. Prusia menjadi tempat pengungsian seperti halnya Amerika Serikat menerima imigran yang mencari kebebasan pada abad ke-19.

Fiedrich Agung, "Raja "dari" Prusia" yang pertama, mempraktikkan absolutisme tercerahkan. Dia mengenalkan hukum sipil umum, melarang penyiksaan dan mengesahkan prinsip bahwa Mahkota tidak akan ikut campur dalam hal penegakkan hukum. Dia juga mempromosikan edukasi sekunder tingkat lanjut, pionir dari sistem gymnasium (sekolah gramatika) di Jerman, yang mempersiapkan murid-murid terpintar mereka untuk pelajaran Universitas. Sistem pendidikan Prusia dicontoh oleh berbagai negara, termasuk Amerika Serikat.

Selama masa pemerintahan Friedrich Wilhelm II dari Prusia (1786-1797), Prusia menganeksasi teritorial Polandia melalui Pemisahan Polandia yang lebih lanjut. Penerusnya, Friedrich Wilhelm III dari Prusia (1797-1840), mengumumkan persatuan antara Lutheranisme dan Gereja reformis di Prusia menjadi satu.

Prusia mengambil peran sebagai pemimpin di Perang Revolusi Prancis, tetapi terdiam untuk beberapa dekade dikarenakan oleh Perdamaian Basel pada tahun 1796, dan berperang kembali dengan Prancis pada tahun 1806 karena negosiasi dengan negara tersebut untuk pengalokasian pengaruh di Jerman telah gagal. Prusia menderita kekalahan telak melawan prajurit Napoleon Bonaparte di Pertempuran Jena-Auerstedt, berakibat larinya Friedrich Wilhelm III dan keluarganya ke Memel. Dibawah Perjanjian Tilsit pada tahun 1807, Prusia kehilangan sepertiga dari wilayahnya, termasuk wilayah yang didapat dari Pemisahan Polandia yang pertama dan ketiga, akhirnya jatuh ketangan Kadipaten Warsawa. Selain itu, sang raja harus membayar kekalahan tersebut dengan pembatasan pasukan hanya 42.000 serdadu saja, dan memperbolehkan pasukan Prancis untuk ditempatkan di seantero Prusia, secara efektif membuat Kerajaan Prusia menjadi satelit Prancis.

Sebagai reaksi atas kekalahan ini, reformator seperti Stein dan Hardenberg bersiap melakukan modernisasi negara Prusia. Salah satu reformasinya iyalah pembebasan petani dari perbudakan dan Emansipasi Yahudi memperbolehkan kedua kelas ini untuk menjadi warga negara penuh. Sistem sekolah diatur ulang, dan pada tahun 1818 perdagangan bebas diperkenalkan. Proses reformasi angkatan bersenjata berakhir pada tahun 1813 dengan pengenalan wajib militer.

Setelah kekalahan Napoleon di Rusia, Prusia keluar dari persekutuannya dengan Prancis dan mengambil bagian dalam Koalisi ke enam selama "Perang Pembebasan" ("Befreiungskriege") melawan pendudukan Prancis. Tentara Prusia dibawa Marsekal Gebhard Leberecht von Blücher memberi kontribusi besar dalam Pertempuran Waterloo pada tahun 1815 untuk kemenangan akhir atas Napoleon. Hadiah untuk Prusia pada tahun 1815 dalam Kongres Wina ialah pengembalian teritori Prusia yang lepas ke Prancis, dan juga seluruh Rheinland, Westfalen, dan beberapa teritori lainnya. Tanah di barat ini amatlah vital karena mencakup daerah Ruhr, pusat dari awalnya industrialisasi Jerman, terutama di industri persenjataan. Kemenangan teritorial ini juga berarti melipatgandakan populasi Prusia. Sebagai gantinya, Prusia mundur dari daerah Polandia tengah untuk memungkinkan terbentuknya Kongres Polandia di bawah pemerintahan Rusia.

Pada tahun 1848 para liberalis melihat ada kesempatan beraksi ketika terjadinya Revolusi 1848 yang terjadi di seantero Eropa. Waspada akan ini, Raja Friedrich Wilhelm IV dari Prusia memperbolehkan adanya Pertemuan Nasional dan memberikan konstitusi. Ketika Parlemen Frankfurt menawarkan Friedrich Wilhelm mahkota dari Jerman Bersatu, dia menolak dengan alasan dia tidak bosa menerima mahkota dari pertemuan revolusioner tanpa izin dari monarki-monarki Jerman lainnya.

Parlemen Frankfurt dipaksa bubar pada tahun 1849, dan Friedrich Wilhelm mengeluarkan Konstitusi pertama Prusia atas nama dirinya pada tahun 1850. Dokumen konservatif ini diperuntukan untuk parlemen dua kamar. Dewan rendah, atau "Landtag" dipilih oleh semua pembayar pajak, yang dibagi menjadi tiga kelas yang suaranya di bobotkan berdasarkan jumlah pajak yang diberikan. Wanita dan bukan pembayar pajak tidak bisa memberi suara. Ini berakibat pada sepertiga pemilih yang bisa menentukan 85% kursi legislatif, memastikan dominasi orang berada di populasi Prusia. Dewan atas, yang nantinya dinamai ulang menjadi "Herrenhaus" ("Dewan Ketuanan/Bangsawan"), yang diangkat langsung oleh sang Raja. Dia mempertahankan otoritas eksekutif penuh dan par menteri menjawab langsung kepada Raja. Hasilnya, tekanan dari kelas pemilik tanah, para Junker menjadi semakin kuat, terutama di Provinsi-Provinsi bagian Timur.

Lalu pada tahun 1862 raja Wilhem I dari Jerman mengangkat Otto von Bismarck menjadi Perdana Menteri. Bismarck bercita-cita ingin mempersatukan negara-negara Jerman yang kala itu terpecah belah menjadi sebuah negara kesatuan yang kuat. Bismarck memutuskan untuk mengalahkan kaum liberal dan konservatif untuk memperkuat supermasi Prusia dan pengaruh Prusia di atas negara-negara Jerman. Ada perdebatan seputar Bismarck untuk benar-benar berniat dari awal membuat sebuah negara Jerman bersatu ketika dia memulai masa baktinya, atau dia hanya mengambil kesempatan dari situasi yang ada. Memoar Bismarck tentunya menggambarkan seroang idealis yang patut dibanggakan, tetapi ditulis dengan kekurangan sudut pandang yang terlewatkan oleh sang penulisnya. Yang jelas, Bismark mendapatkan dukungan yang banyak dari penduduk Jerman yang mendambakan unifikasi. Dia akhirnya memimpin Prusia melalui tiga peperangan yang berujung pada kenaikan Wilhelm menjadi Kaisar Jerman.

Kerajaan Denmark pada saat itu memiliki persatuan pribadi dengan Kadipaten Schleswig dan Holstein, keduanya memiliki hubungan yang dekat satu sama lain meskipun Holstein dulunya merupakan anggota Konfederasi Jerman. Ketika pemerintah Denmark mencoba untuk mengintegrasikan Schleswig tapi tidak Holstein kedalam negara Denmark, Prusia memimpin Konfederasi Jerman melawan Denmark dalam Perang Schleswig Pertama (1848-851). Karena Kekaisaran Rusia mendukung Austria, Prusia juga menyerahkan predominasi mereka di Konfederasi Jerman ke Austria dalam isi Perjanjian Olmütz pada tahun 1850.

Pada tahun 1863, Denmark mengenalkan konstitusi bersama antara Denmark dan Schleswig. Ini menjadi pemicu konflik dengan Konfederasi Jerman, yang memberikan wewenang pendudukan Holstein oleh Konfederasi, yang akhirnya membuat pasukan Denmark mundur. Pada tahun 1864, angkatan bersenjata Prusia dan Austria menyebrangi perbatasan Holstein dan Schleswig dan menandakan dimulainya Perang Schleswig Kedua. Pasukan Austria-Prusia mengalahkan pasukan Denmark yang menyerahkan kedua wilayah tersebut ke Konfederasi. Hasilnya, pada Konvensi Gastein pada tahun 1865, Prusia mengambil alih administrasi Schleswig dan Austria mengambil alih administrasi Holstein.

Kontroversi atas Kekaisaran Prancis Kedua untuk kenaikan Keluarga Hohenzollern ke takhta Spanyol dieskalasi oleh Prancis dan Bismarck. Menggunakan Perintah ems miliknya, Bismarck mengambil kesempatan dari sebuah insiden dimana duta besar Prancis sedang mendekati Wilhelm. Pemerintahan Napoleon III dari Prancis dengan harapan adanya perang saudara di Jerman kembali lagi, mendeklarasikan perang melawan Prusia, meneruskan permusuhan Prancis-Jerman. Tetapi, negara-negara Jermania malah menghormati perjanjian-perjanjian di antara mereka, mengalahkan pasukan Prancis dengan cepat karena persatuan pasukan Jerman yang kilat pada Perang Franco-Prusia tahun 1870. Mengikuti kemenangan di bawah kepemimpinan Bismarck dan Prusia, Baden, Württemberg dan Kerajaan Bavaria - yang tadinya berdiri di luar Konfederasi Jerman Utara - ikut masuk dan bersama menjadi Kekaisaran Jerman.

Kekaisaran ini merupakan solusi negeri-negeri "Jerman Kecil" ("kleindeutsche Lösung") atas bagaimana caranya menyatukan seluruh penduduk berbahasa Jerman menjadi satu negara, karena tetap tidak mengikutsertakan Austria yang tetap bersatu dengan Hungaria dan daerahnya meliputi orang-orang yang tidak berbahasa Jerman. Pada tanggal 18 Januari 1871 (Ulang tahun ke 170 dari diangkatnya Raja Friedrich I dari Prusia), Wilhelm diproklamirkan sebagai "Kaiser Jerman" dan bukanya sebagai "Kaisar dari Jerman", di Kamar Kaca di Istana Versailles yang bertempat di luar Paris, selama berlangsungnya pengepungan terhadap kota Paris.

Bismarck menyadari penetapan administrasi ganda atas daerah Schleswig dan Holstein hanyalah solusi sementara, mengakibatkan naiknya ketegangan hubungan antara Prusia dan Austria. Perebutan supremasi daerah Jerman akhirnya berujung pada Perang Austro-Prusia (1866), dipicu oleh konflik Schleswig dan Holstein.

Kubu Austria didukung oleh negara-negara Jerman Selatan (termasuk Kerajaan Bavaria dan Württemberg), beberapa negara-negara Jerman tengah (termasuk Kerajaan Sachsen) dan Kerajaan Hanover di Utara. Di kubu Prusia dukungan datang dari Italia, sebagian besar negara-negara di Jerman Utara, dan beberapa negara-negara kecil di Jerman Tengah. Akhirnya, pasukan Prusia yang bersenjata lebih canggih mencetak kemenangan krusial pada Pertempuran Königgrätz di bawah pimpinan Helmuth von Moltke yang Tua. Persengketaan yang berjalan seabad lamanya antara Berlin dan Wina untuk dominasi Jerman akhirnya berakhir. Disamping itu, Prusia juga mengalahkan Hanover di pertempuran Langensalza. Hanover beraharp Britania Raya (yang pernah membantu mereka sebelumnya) memberi bantuan pasukan, tetapi Britania tidak mau berkonfrontasi dengan superpower darat saat itu, yaitu Prusia. Prusia akhirnya mennyelesaikan ambisinya untuk mempersatukan teritori mereka yang terpecah-pecah dan mendapatkan kekuatan ekonomi dan strategis yang kuat, terutama dari akses penuh atas sumber daya di lembah Ruhr.

Bismarck menginginkan Austria untuk menjadi sekutu Prusia pada masa datang, sehingga dia menolak aneksasi teritori Austria. Namun pada Perdamaian Praha (1866), Prusia tetap menganeksasi empat sekutu Austria di Utara dan Tengah Jerman yaitu Hanover, Graviasi Tanah Hesse Kassel, Kadipaten Nassau dan Frankfurt. Prusa juga memenangkan kuasa penuh atas Schleswig-Holstein. Hasil dari kemenangan ini, Prusia terbentang tanpa halangan di duapertiga wilayah Jerman Utara dan berisikan duapertiga dari seluruh populasi Jerman. Konfederasi Jerman dihapuskan, dan Prusia memaksa 21 negara di Utara sungai Main untuk membentuk Konfederasi Jerman Utara.

Prusia menjadi negara yang dominan di konfederasi tersebut, karena Prusia wilayahnya mencakup 4/5 dari seluruh wilayah Konfederasi. Kekuasaan yang nyaris mutlak di tangan Prusia akhirnya diamankan melalui konstitusi yang disusun oleh Bismarck pada tahun 1867. Kekuatan eksekutif dipegang oleh Presiden, dan dibantu oleh Kanselir yang hanya menjawab ke Presiden. Kepresidenan di Konfederasi ini menggunakan sistem keturunan, yaitu dari wangsa Hohenzollern yang merupakan penguasa Prusia. Ada juga parlemen berkamar dua. Kamar rendah, atau "Reichstag" dipilih melalui pemilu yang pemilihnya lelaki saja. Kamar atas, atau "Bundesrat" (Konsul Federal) ditunjuk oleh pemerintahan. Bundestrat pada praktiknya merupakan kamar yang lebih kuat dari Reichstag. Prusia memiliki 17 dari 43 suara dan dengan mudah bisa mengatur jalanya sidang melalui aliansi dengan negara lain.

Karena perdamaian inilah, negara-negara di Selatan Main teorinya tetap independen, tetapi masih di bawah perlindungan Prusia. Sebagai tambahan, perjanjian pertahanan mutual dibuat. Tetapi, keberadaan perjanjian ini dirahasiakan sampai Bismarck membukanya ke hadapan publik pada tahun 1867, ketika Prancis mencoba menyerang Luksemburg.

Dua dekade setelah pemersatuan Jerman merupakan puncak kejayaan Prusia, tetapi bibit-bibit pertikaian politik ditabur kedalam sistem politik Pruso-Jerman.

Konstitusi Kekaisaran Jerman menggunakan konstitusi Konfederasi Jerman Utara yang sedikit diamendemen. Resminya, Kekaisaran Jerman sendiri merupakan negara federasi. Praktaknya, hubungan antara Prusia dengan negara bagian Jerman lainnya sedikit memusingkan. Kerajaan Hohenzollern (Prusia) mencakup 3/5 dari wilayah Jerman dan 2/3 dari total populasi Jerman. Angkatan Bersenjata Kekaisaran Jerman pada praktiknya merupakan pasukan Prusia yang diperbesar, meskipun kerajaan-kerajaan lain (Bavaria, Sachsen dan Württemberg) tetap memiliki pasukan mereka masing-masing. Mahkota kekaisaran merupakan jabatan turun menurun milik Wangsa Hohenzollern, kebangsawanan dari Prusia. Perdana Mentri Prusia juga merupakan Kanselir Kekaisaran Jerman kecuali untuk periode Januari-November 1873 dan 1892-94. Kekaisaran Jerman sendiri tidak memiliki hak untuk mengambil pajak langsung dari wajib pajak; pemasukan yang menjadi wewenang langsung Pemerintahan Federasi ialah bea masuk cukai, bea cukai umum serta penerimaan dari pelayanan telegrafi dan surat. Meskipun semua pria di atas umur 25 bisa mengikuti pemilihan umum, Prusia tetap menggunakan sistem pemilihan tiga kelas mereka. Hal ini secara efektif mengharuskan para pemimpin pemerintahan untuk mencari legislatur yang dipilih dari dua cabang. Baik di Kerajaan Prusia maupun di Kekaisaran Jerman, konstituen asli tidak pernah diubah menyesuaikan perubahan yang terjadi di populasi mereka, yang artinya daerah-daerah pelosok memiliki terlalu banyak suara di parlemen Jerman pada awal abad ke-20.

Hasilnya, Prusia dan Kekaisaran Jerman menjadi semacam paradoks. Bismarck mengetahui bahwa Jerman Reich yang baru ini merupakan sebuah raksasa apabila dibandingkan dengan negara lainnya di benua Eropa. Dengan begitu, dia mendeklarasikan Jerman sebagai kekuatan yang sudah kenyang, menggunakan bakatnya untuk mempertahankan perdamaian, contohnya seperti pada Kongres Berlin. Bismarck hanya memiliki sedikit sukses dalam kebijikan dalam negrinya, salah satunya "Kulturkampf" yang anti-Katolik, tetapi selain dari itu, dia juga meraih beberapa keberhasilan seperti Jermanisasi atau pengusiran orang Polandia yang berkebangsaan asing (Rusia atau Austria-Hungaria).

Friedrich III menjabat sebagai kaisar hanya selama 99 hari pada tahun 1888 setelah bapaknya wafat karena kanker. Pada umur 29 tahun, Wilhelm menjabat sebagai Kaisar Wilhelm II setelah melalui masa muda yang sulit dan konflik dengan ibunya yang berasal dari Britania Victoria, Putri Bangsawan. Wilhelm II terbukti sebagai individu yang berpengalaman terbatas, pandangan yang sempit dan reaksioner, tidak bijak, dan terkadang pemarah, yang menjauhkan teman dan sekutunya sendiri.

Prusia menasionalisasikan perkeretaapianya pada medio 1880an dalam rangka menurunkan ongkos kereta barang dan meratakan ongkos-ongkos tersebut ke semua pemakai jasa kirim. Bukannya menurunkan ongkos serendah mungkin, pemerintah malah menggunakan perusahaan kereta api untuk mendapatkan laba, dan laba dari kereta api inilah yang menjadi salah satu pendapatan terbesar Prusia. Nasionalisasi perkeretaapian ini menyebabkan pertumbuhan ekonomi Prusia melambat dikarenakan oleh pembangunan jalur kereta yang malah difokuskan di daerah terpencil. Lebih dari itu, surplus dari laba kereta api digunakkan untuk pengembangan sistem perpajakan yang mencukupi.

Karena terjadinya Revolusi Jerman pada tahun 1918, Wilhelm II diturunkan dari kursi Kekaisaran Jerman dan Kerajaan Prusia. Prusia diproklamirkan sebagai sebuah "Negara Bebas" (sebuah republik, Bahasa Jerman: "Freistaat") di dalam Republik Weimar yang baru dan pada tahun 1920 menerima konstitusi Demokratis.

Hampir semua lepasnya teritori Jerman, disebutkan dalam Perjanjian Versailles, ialah daerah-daerah yang pernah menjadi bagian dari Prusia: Eupen dan Malmedy ke Belgia; Schleswig Utara ke Denmark; Teritori Memel ke Lithuania; Hlučínsko ke Cekoslovakia. Banyak daerah Prusia dianeksasi pada pemisahan Polandia, seperti Provinsi Posen dan Prusia Barat, juga Silesia Atas bagian Timur, dialihkan ke Republik Polandia Kedua. Danzig menjadi Kota Bebas Danzig di bawah administrasi Liga Bangsa-Bangsa. Selain daripada itu, Saargebiet dibuat dari teritori-teritori Prusia yang lama. Prusia Timur menjadi eksklaf, hanya bisa dikunjungi menggunakan kapal (Pelayanan Kelautan Prusia Timur) atau menggunakan kereta melalui koridor Polandia.

Pemerintah Jerman sudah serius memikirkan pemecahan Prusia menjadi beberapa negara kecil, tetapi sentimen pihak tradisionalis menjadi pengaruh mayoritas dan Prusia pada masa Republik Weimar menjadi negara bagian terbesar, meliputi 60% teritori Republik tersebut. Dengan pemutihan nama Prusia lama, hal ini menjadi basis kekuatan politik kiri. Dengan peliputan "Berlin Merah" dan industrialisasi daerah Ruhr - keduanya mayoritas bersama kelas pekerja - memastikan dominasi kekuatan sayap kiri.

Dari tahun 1919 ke tahun 1932, Prusia diatur oleh koalisi Partai Sosial Demokrat Jerman, Partai Sentral Jerman dan Partai Demokratik Jerman; dari tahun 1921 ke tahun 1925, pemerintah koalisi sudah termasuk dengan Partai Rakyat Jerman. Tidak seperti negara bagian lain dari Reich Jerman, kekuasaan mayoritas oleh partai-partai demokratis tidak pernah terancam. Tetap saja, di Prusia Timur dan beberapa daerah industri, Partai Nazi binaan Adolf Hitler terus menerus meningkatkan pengaruh mayoritas pemilih, terutama dari kelas menengah kebawah semenjak 1930. Selain dari Silesia Atas yang mayoritas Katolik, Partai Nazi pada tahun 1932 menjadi partai terbesar di sebagian besar Negara Bebas Prusia. Tetapi, partai-partai demokratis dalam koalisi tetap menjadi mayoritas, sedangkan Komunis dan Nazi menjadi oposisi.
Wilayah Prusia pada tahun 1922 adalah sebagai berikut:


Orang Prusia Timur bernama Otto Braun, yang merupakan menteri-presiden untuk Prusia nyaris tanpa putus pada tahun 1920 hingga 1932, dinilai sebagai orang Sosial Demokrat paling kompeten sepanjang sejarah Jerman. Dia mengimplementasikan reformasi-reformasi yang menjadi patokan untuk penguasa setelahnya, bersama mentri dalam negri Carl Severing, yang nantinya juga menjadi panutan saat Republik Federal Jerman (RFJ) pada masa datang. Contohnya, menteri-presiden Prusia hanya bisa diturunkan dari kursi jabatan apabila sudah ada "suara mayoritas positif" akan adanya penerus yang potensial. Konsep ini, yang juga dikenal sebagai mosi tidak percaya, terbawa ikut pada pembentukan Hukum Dasar untuk Republik Federal Jerman. Mayoritas sejarawan menganggap pemerintahan Prusia pada masa ini lebih sukses dibandingkan Jerman pada umumnya saat itu.

Kebalikan dari autoritarian yang dianut Prusia sebelum Perang Dunia I, Prusia merupakan pilar Demokrasi di Republik Weimar. Sistem ini dihancurleburkan oleh "Preußenschlag" ("Kudeta Prusia") yang didalangi oleh Kanselir Reich Franz von Papen. Dalam kudeta ini, pemerintahan Reich menurunkan paksa pemerintahan Prusia pada 20 July 1932, dengan alasan bahwa pemerintahan Prusia telah kehilangan kendali atas ketertiban umum di Prusia (saat terjadinya Minggu berdarah di Altona, Hamburg, yang masih menjadi bagian Prusia pada masa itu) dan dengan menggunakan bukti palsu bahwa para kaum Sosial Demokrat dan Komunis merencanakan "putsch" gabungan. Menteri Pertahanan Umum Kurt von Schleicher, yang merupakan orang utama dibalik bukti palsu yang menyatakan bahwa polisi Prusia, di bawah perintah Otto Braun mengutamakan "Rotfrontkämpferbund" kaum Komunis pada saat adanya perkelahian di jalan antara mereka dengan kaum SA sebagai dasar formasi revolusi Marksisme, yang dia gunakan untuk mendapatkan dekret darurat dari Presiden Paul vin Hindenburg yang berakibat pada pengalihan kontrol Prusia ke "Reich". Papen mengangkat dirinya sendiri menjadi Komisaris Reich untuk Prusia dan mengambil alih kontrol pemerintahan setempat. Kejadian "Preußenschlag" hanya mempermudah Hitler untuk mengambil alih kekuasaan setengah tahun kemudian atas seluruh wilayah Jerman, karena dia menguasai seluruh elemen dari aparat pemerintahan Prusia.

Setelah diangkatnya Hitler sebagai kanselir baru, partai Nazi menggunakan absennya Franz von Papen sebagai kesempatan untuk menaikkan komisioner federal Hermann Göring untuk menjadi Mendagri Prusia. Pemilu Reichstag pada tanggal 5 Maret 1933 memperkuat posisi Partai Nazi, meskipun mereka belum mencapai mayoritas absolut di Prusia.

Karena bangunan Reichstag telah terbakar beberapa minggu sebelumnya, Reichstag yang baru dibuka di Gereja Garnsium Postdam pada tanggal 21 Maret 1933 yang dihadiri oleh Paul von Hindenburg. Dalam pertemuan penuh propaganda antara Hitler dan Partai Nazi, "pengawinan antara Prusia tua dan Jerman muda" di peringati, untuk memenangkan suara monarkis, konsevatif dan nasionalis Prusia serta memasukan mereka sebagai suara pemilih untuk Peraturan Pengizinan 1933.

Perang Dunia II berakhir pada tahun 1945 dengan kekalahan telak Jerman. Jerman diduduki oleh Tentara Sekutu, ketiga pemenang utama Perang Dunia II: Uni Soviet, Amerika Serikat dan Britania Raya. Lalu Prancis ikut pula menduduki Jerman. Wilayah Jerman kemudian dibagi empat dan semua wilayah Jerman di sebelah timur sungai Oder dan sungai Neisse diberikan kepada Polandia dan Rusia. Jerman kehilangan Pomerania, Silesia, Prusia Timur dan Brandenburg Timur. Kala itu lebih dari 10 juta warga Jerman diusir dari wilayah-wilayah tersebut.

Tentara Sekutu kemudian menghapuskan status Prusia sebagai sebuah negara bagian dan wilayahnya dipecah-pecah. Prusia Timur dari mana nama Prusia mendapatkan namanya, dibagi antara Rusia (sebagai negara bagian Uni Soviet) dan Polandia.

Meski sudah dihapuskan, banyak yang menilai bahwa negara Jerman Timur merupakan sebuah kontinuasi dari Prusia.

Setelah persatuan kembali Jerman pada tahun 1990 ada yang mengusulkan untuk membentuk kembali negara Prusia namun banyak yang menentang sehingga akhirnya tidak jadi.

Sedangkan setelah leburnya Uni Soviet pada tahun 1991, Kaliningrad, daerah Prusia Timur bagian utara, yang setalah tahun 1945 dikosongkan dari warga Jerman, mulai dimukimi warga Jerman lagi, terutama mereka yang berasal dari Kazakhstan. Sekarang di Prusia Timur ada sekitar 10.000 warga etnis Jerman.




</doc>
<doc id="12755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12755" title="Asimetri informasi">
Asimetri informasi

Dalam bidang ekonomi, asimetri informasi terjadi jika salah satu pihak dari suatu transaksi memiliki informasi lebih banyak atau lebih baik dibandingkan pihak lainnya. (Sering juga disebut dengan istilah informasi asimetrik/informasi asimetris). Umumnya pihak penjual yang memiliki informasi lebih banyak tentang produk dibandingkan pembeli, meski kondisi sebaliknya mungkin juga terjadi.

Contoh situasi dimana penjual memiliki informasi lebih baik ada banyak, termasuk di dalamnya penjual mobil bekas, pialang saham, agen real estate, dan asuransi jiwa.

Kondisi ini pertama kali dijelaskan oleh Kenneth J. Arrow dalam satu artikel yang terkenal di bidang penanganan kesehatan 1963 yang berjudul "Uncertainty and the Welfare Economics of Medical Care," di jurnal "American Economic Review".

George Akerlof kemudian menggunakan istilah informasi asimetris dalam karyanya tahun 1970: "The Market for Lemons (Pasar Barang Kacangan)". Ia menyebutkan bahwa, dalam pasar seperti itu, nilai rata-rata dari komoditi cenderung untuk turun, bahkan untuk barang yang tergolong berkualitas bagus.

Penjual yang tidak berniat baik dapat menipu pembeli dengan cara memberi kesan seakan-akan barang yang dijualnya bagus. Sehingga, banyak pembeli yang menghindari penipuan menolak untuk melakukan transaksi dalam pasar seperti ini, atau menolak mengeluarkan uang besar dalam transaksi tersebut. Sebagai akibatnya, penjual yang benar-benar menjual barang bagus menjadi tidak laku karena hanya dinilai murah oleh pembeli, dan akhirnya pasar akan dipenuhi oleh barang berkualitas buruk.





</doc>
<doc id="12758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12758" title="1248">
1248





</doc>
<doc id="12760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12760" title="Che Guevara">
Che Guevara

Ernesto "Che" Guevara () adalah seorang pejuang revolusi, dokter, penulis, pemimpin gerilyawan, diplomat, dan pakar teori militer asal Argentina yang berhaluan Marxis. Sebagai salah satu tokoh utama dalam Revolusi Kuba, wajahnya telah menjadi simbol perlawanan dalam gerakan kontra-kebudayaan dan dalam budaya populer.

Saat masih menjadi seorang mahasiswa kedokteran, Guevara menjelajahi wilayah Amerika Selatan dan mengalami radikalisasi akibat kemiskinan, kelaparan, dan penyakit yang ia saksikan dengan mata kepalanya sendiri. Ia sangat ingin menghentikan eksploitasi yang menurutnya dilakukan oleh "kapitalis Amerika Serikat", sehingga ia mencoba membantu reformasi sosial yang dicanangkan di Guatemala oleh Presiden Jacobo Árbenz. Namun, Árbenz kemudian dilengserkan dengan bantuan dari CIA atas desakan dari United Fruit Company, sehingga Guevara menjadi semakin mantap dengan ideologi yang dianutnya. Setelah itu, ia pindah ke Kota Meksiko, dan di situ ia bertemu dengan Raúl dan Fidel Castro dan bergabung dengan Gerakan 26 Juli. Mereka berlayar ke Kuba dengan menumpangi sebuah kapal yacht yang bernama "Granma", dengan tujuan menjatuhkan diktator Kuba yang didukung oleh Amerika Serikat, Fulgencio Batista. Guevara kemudian menjadi tokoh yang terkenal di kalangan pemberontak dan diangkat sebagai komandan kedua, dan ia sendiri juga memainkan peranan yang penting dalam kampanye gerilya selama dua tahun yang pada akhirnya berhasil melengserkan rezim Batista.

Seusai Revolusi Kuba, Guevara mengemban berbagai peranan penting dalam pemerintahan Castro. Peran-peran tersebut meliputi peninjauan banding dan hukuman tembak mati untuk orang-orang yang divonis melakukan kejahatan perang oleh pengadilan revolusioner, pelaksanaan reformasi agraria dalam kapasitasnya sebagai menteri perindustrian, serta penggalakkan kampanye melek huruf di seluruh Kuba. Selain itu, ia menjabat sebagai direktur pengarahan angkatan bersenjata Kuba dan presiden bank nasional, dan ia berkeliling dunia sebagai perwakilan resmi Kuba. Guevara juga turut andil dalam melatih militer yang akhirnya berhasil menghalau Invasi Teluk Babi, dan ia mendukung pengiriman misil-misil balistik bersenjata nuklir milik Uni Soviet ke Kuba yang berujung pada Krisis Misil Kuba tahun 1962.

Guevara juga merupakan seorang penulis. Ia menyusun sebuah buku panduan tentang perang gerilya dan juga sebuah memoir tentang perjalanan masa mudanya dengan menggunakan sepeda motor. Pengalamannya serta ideologi Marxisme–Leninisme yang ia anut membuatnya meyakini bahwa keterbelakangan dan kebergantungan negara-negara Dunia Ketiga merupakan dampak dari imperialisme, neokolonialisme, dan kapitalisme monopoli, dan ia berkeyakinan bahwa hal ini hanya dapat dirombak oleh internasionalisme proletarian dan revolusi dunia. Guevara meninggalkan Kuba pada tahun 1965 untuk mengobarkan revolusi di luar negeri. Pertama-tama ia mencoba membantu pemberontak di Kongo-Kinshasa, tetapi upaya ini mengalami kegagalan. Ia lalu menjadi gerilyawan di Bolivia, tetapi ia ditangkap oleh militer Bolivia yang dibantu CIA dan kemudian dihukum mati dengan ditembak.

Che Guevara merupakan tokoh sejarah yang dipuja dan dikecam, dengan imajinasi kolektif tentang dirinya yang saling bertolak belakang di dalam berbagai buku biografi, memoir, esai, film dokumenter, lagu, dan film. Akibat anggapan bahwa ia adalah seorang martir, serta ajakannya untuk mengobarkan perjuangan kelas dan menciptakan kesadaran seorang "manusia baru" yang didorong oleh moral ketimbang materi, ia menjadi lambang berbagai gerakan kiri. Majalah "Time" menobatkannya sebagai salah satu dari pada abad ke-20, sementara foto Che Guevara yang diabadikan oleh Alberto Korda (yang berjudul "Guerrillero Heroico") dianggap sebagai "foto paling terkenal di dunia" oleh Maryland Institute College of Art .

Ernesto Guevara lahir dari pasangan Ernesto Guevara Lynch dan istrinya, Celia de la Serna y Llosa, pada tanggal 14 Juni 1928 di Rosario, Argentina, sebagai anak sulung dari lima bersaudara dalam sebuah keluarga Argentina kelas menengah keturunan Spanyol (termasuk Basque dan Cantabria), ditambah dengan darah Irlandia dari leluhur patrilinealnya, Patrick Lynch. Sesuai dengan keluwesan tata penamaan dalam bahasa Spanyol, nama resminya (Ernesto Guevara) terkadang juga ditambahkan dengan nama belakang "de la Serna" dan/atau "Lynch". Saat sedang membicarakan sifat Che yang "tidak tenang", ayahnya menyatakan bahwa "Hal pertama yang perlu disadari dari putraku adalah darah para pemberontak Irlandia yang mengalir di dalam tubuhnya".

Pada masa awal hidupnya, Ernestito (julukannya pada masa itu) tumbuh menjadi pribadi yang "peduli kepada kaum miskin". Ia dibesarkan dengan latar belakang keluarga yang condong ke arah kiri, dan ia sudah melihat berbagai sudut pandang politik sejak masih kecil. Ayahnya merupakan pendukung faksi Republik dalam Perang Saudara Spanyol, dan ia seringkali menerima veteran-veteran konflik tersebut di rumahnya.

Walaupun Guevara mengidap asma yang akut sepanjang hidupnya, ia adalah seorang atlet yang handal, dan ia menyukai olahraga renang, sepak bola, golf, dan menembak, selain juga menjadi seorang pesepeda yang "tidak kenal lelah". Ia merupakan seorang pemain rugbi, dan bermain pada posisi "fly-half" untuk Club Universitario de Buenos Aires. Saat bermain rugbi, ia diberi julukan "Fuser" (yang merupakan penggabungan singkatan "El Furibundo" (buas) dengan nama belakang ibunya, de la Serna) akibat gaya bermainnya yang agresif.

Guevara belajar catur dari ayahnya dan mulai ikut turnamen lokal pada saat ia masih berusia 12 tahun. Pada masa remaja dan sepanjang hidupnya, ia sangat menggemari puisi, khususnya puisi-puisi karya Pablo Neruda, John Keats, Antonio Machado, Federico García Lorca, Gabriela Mistral, César Vallejo, dan Walt Whitman. Ia juga seringkali membaca puisi ""If—"" karya Rudyard Kipling dan "Martín Fierro" karya José Hernández, dan bahkan hafal dengan sajak-sajaknya. Di dalam rumah Guevara terdapat lebih dari 3.000 buku, dan ia suka membaca buku-buku karya Karl Marx, William Faulkner, André Gide, Emilio Salgari, dan Jules Verne. Selain itu, ia menikmati karya-karya Jawaharlal Nehru, Franz Kafka, Albert Camus, Vladimir Lenin, dan Jean-Paul Sartre, serta Anatole France, Friedrich Engels, H. G. Wells, dan Robert Frost.

Saat ia bertumbuh besar, ia semakin tertarik dengan karya-karya penulis-penulis Amerika Latin seperti Horacio Quiroga, Ciro Alegría, Jorge Icaza, Rubén Darío, dan Miguel Asturias. Gagasan-gagasan para penulis tersebut ia tuliskan di dalam buku catatannya tentang konsep, definisi, dan filsafat. Salah satu yang ia masukkan ke dalam catatan tersebut adalah gagasan Buddha dan Aristoteles, serta pandangan Bertrand Russell tentang cinta dan patriotisme, Jack London tentang masyarakat, dan Nietzsche tentang kematian. Gagasan Sigmund Freud juga membuatnya takjub, dan ia mengutip pernyataan-pernyataannya dalam berbagai topik, dari mimpi dan libido hingga narsisisme dan kompleks Oedipus. Pelajaran-pelajaran kesukaannya di sekolahan adalah filsafat, matematika, teknik, ilmu politik, sosiologi, sejarah, dan arkeologi.

Bertahun-tahun sesudahnya, 'laporan biografi dan kepribadian' CIA pada tanggal 13 Februari 1958 yang telah dideklasifikasikan menjabarkan minat akademik dan intelektual Guevara, dan laporan ini menggambarkannya sebagai orang yang "cukup banyak bacaannya" dan juga menambahkan bahwa "Che adalah orang yang cukup terpelajar untuk seorang Latino."

Pada tahun 1948, Guevara masuk Universitas Buenos Aires dan mengambil jurusan kedokteran. "Hasratnya untuk menjelajahi dunia" membuatnya memutuskan untuk menyelingi pendidikannya dengan dua perjalanan yang akan sangat mengubah caranya memandang dirinya sendiri dan kondisi ekonomi di Amerika Latin pada masa itu. Perjalanan pertamanya pada tahun 1950 merupakan sebuah perjalanan sejauh 4.500 kilometer di provinsi-provinsi pedesaan utara Argentina dengan menggunakan sepeda yang dilengkapi dengan mesin kecil yang ia pasang sendiri. Kemudian, pada tahun 1951, ia melakukan perjalanan sepeda motor sejauh 8.000 kilometer di sebagian besar wilayah Amerika Selatan bersama dengan temannya, Alberto Granado. Untuk melakukan perjalanan keduanya, ia libur kuliah selama setahun, dan tujuan akhir mereka adalah menjadi sukarelawan di koloni lepra San Pablo di Peru selama beberapa minggu.

Di Chili, Guevara sangat marah setelah melihat kondisi para pekerja di tambang tembaga Chuquicamata milik Anaconda, dan ia merasa tersentuh saat ia menyaksikan sepasang komunis yang mengalami penindasan dan bahkan tak memiliki selimut di Gurun Atacama. Selain itu, saat sedang dalam perjalanan ke Machu Picchu di Pegunungan Andes, ia terguncang dengan kemiskinan yang melanda kawasan-kawasan pedesaan; sebagai catatan, di kawasan tersebut para petani mengerjakan lahan-lahan kecil yang dimiliki oleh tuan-tuan tanah kaya. Pada masa akhir perjalanannya, ia merasa sangat terkesan dengan persahabatan orang-orang di koloni lepra, dan ia berkomentar bahwa "Bentuk solidaritas dan kesetiaan manusia yang tertinggi muncul di antara orang-orang yang kesepian dan putus asa." Guevara menceritakan perjalanannya di dalam sebuah buku catatan yang berjudul "The Motorcycle Diaries" (Buku Harian Sepeda Motor), yang kelak menjadi karya dengan penjualan terbaik menurut "New York Times", dan diadaptasi ke dalam film pemenang penghargaan dari tahun 2004 dengan judul yang sama.

Perjalanan kedua Guevara melintasi wilayah Argentina, Chili, Peru, Ekuador, Kolombia, Venezuela, Panama, dan Miami, dan lalu ia kembali ke Buenos Aires. Pada akhir perjalanan, ia tidak menganggap Amerika Latin sebagai sekumpulan negara-negara yang terpisah, tetapi sebagai sebuah entitas tunggal yang membutuhkan strategi pembebasan dengan cakupan seluruh benua. Pandangannya mengenai Amerika Hispanik yang bersatu, tanpa sekat, dan memiliki warisan budaya bersama kelak menjadi sebuah tema yang seringkali diangkat selama kegiatan-kegiatan revolusionernya. Sekembalinya di Argentina, ia menyelesaikan kuliahnya dan memperoleh gelar di bidang kedokteran pada Juni 1953, sehingga secara resmi ia disebut "Dr. Ernesto Guevara".

Guevara kemudian berkomentar bahwa berkat perjalanannya di Amerika Latin, ia "berhubungan langsung dengan kemiskinan, kelaparan dan penyakit", serta "ketidakmampuan untuk mengobati seorang anak karena kekurangan uang" dan "ketidakmampuan untuk berpikir yang dipicu oleh kelaparan dan hukuman" yang membuat seorang ayah "menerima kehilangan seorang putra sebagai sebuah kecelakaan yang tidak penting". Pengalaman-pengalaman ini membuat Guevara yakin bahwa untuk "menolong orang-orang ini", ia harus keluar dari dunia kedokteran dan masuk ke ranah perjuangan politik bersenjata.

Pada tanggal 7 Juli 1953, Guevara kembali melakukan perjalanan, kali ini ke Bolivia, Peru, Ekuador, Panama, Kosta Rika, Nicaragua, Honduras, dan El Salvador. Pada tanggal 10 Desember 1953, sebelum berangkat ke Guatemala, Guevara mengirimkan kabar dari San José, Kosta Rika, kepada bibinya, Beatriz. Dalam surat tersebut, Guevara menjelaskan soal perjalanannya ke daerah-daerah operasi United Fruit Company, sebuah perjalanan yang kelak akan membuatnya sangat berkeyakinan bahwa sistem kapitalisme perusahaan tersebut adalah sistem yang buruk. Kebencian ini bersifat agresif seperti yang sebelumnya pernah ia luapkan untuk menakut-nakuti kerabat-kerabatnya yang lebih konservatif, dan pada akhirnya Guevara pun bersumpah di atas gambar almarhum Josef Stalin bahwa ia tidak akan berhenti sampai "gurita-gurita tersebut telah dimusnahkan". Pada akhir bulan tersebut, Guevara tiba di Guatemala yang dipimpin oleh Jacobo Árbenz Guzmán, seorang presiden yang terpilih secara demokratis dan mencoba mengakhiri sistem "latifundia". Untuk mewujudkan hal tersebut, Presiden Árbenz mencanangkan program reformasi lahan besar-besaran, sehingga semua bagian lahan yang belum digarap disita oleh pemerintah dan diberikan kepada para petani tak berlahan. Pemilik lahan terbesar dan salah satu yang paling terkenal dampak reformasi tersebut adalah United Fruit Company, dan pemerintahan Árbenz sendiri telah menyita lebih dari 225.000 ekar (91.054 ha) lahan yang belum digarap dari perusahaan tersebut. Guevara merasa puas dengan kebijakan ini, dan ia memutuskan untuk menetap di Guatemala untuk "menyempurnakan diri dan menyelesaikan apa yang diperlukan untuk menjadi seorang pejuang revolusi yang sesungguhnya."

Di Kota Guatemala, Guevara bertemu dengan Hilda Gadea Acosta, seorang ekonom Peru yang memiliki hubungan politik yang kuat karena ia adalah anggota Alianza Popular Revolucionaria Americana (APRA, Aliansi Revolusioner Populer Amerika) yang berhaluan kiri. Acosta memperkenalkan Guevara dengan sejumlah pejabat tingkat tinggi di pemerintahan Arbenz. Guevara kemudian menjalin hubungan dengan kelompok pengasingan Kuba yang memiliki keterkaitan dengan Fidel Castro melalui serangan terhadap barak-barak Moncada di Santiago de Cuba pada tanggal 26 Juli 1953. Pada masanya di Guatemala, Guevara memperoleh julukan yang melekat dengan namanya, karena ia sering menggunakan silabel pengisi khas Argentina, "che" (sebuah penanda diskursus serba guna, seperti pengucapan "eh" dalam bahasa Inggris Kanada). Pada masa ini, Guevara juga dibantu oleh tokoh-tokoh Amerika Tengah lainnya yang berada di pengasingan, seperti Helena Leiva de Holst yang menyediakan makanan dan tempat bernaung. Kepada Guevara, Helena juga membahas perjalanannya untuk mempelajari Marxisme di Rusia dan Tiongkok, dan Guevara sendiri mempersembahkan sebuah puisi untuk Helena yang berjudul ""Invitación al camino"".

Pada Mei 1954, pemerintahan Komunis Cekoslowakia mengirimkan persenjataan infantri dan artileri ringan buatan kepada pemerintahan Arbenz, dan persenjataan-persenjataan tersebut kemudian tiba di Puerto Barrios. Pemerintah Amerika Serikat (yang sudah menugaskan CIA untuk melancarkan Operasi PBSUCCESS untuk melengserkan Arbenz) menanggapi hal tersebut dengan membanjiri Guatemala dengan propaganda anti-Arbenz melalui radio serta selebaran-selebaran yang dijatuhkan dari udara, dan mereka juga melakukan mengeboman dengan menggunakan pesawat. Selain itu, Amerika Serikat mendukung pasukan dari luar negeri (terdiri dari ratusan orang-orang Guatemala di pengasingan dan tentara bayaran) yang dipimpin oleh Castillo Armas untuk menjatuhkan pemerintahan Arbenz. Akhirnya, pada tanggal 27 Juni, Arbenz memutuskan untuk mengundurkan diri. Maka dari itu, Armas dan pasukannya yang didukung oleh CIA dapat memasuki Kota Guatemala dan mendirikan sebuah junta militer; junta tersebut lalu memilih Armas sebagai presiden pada tanggal 7 Juli. Rezim Armas kemudian mengukuhkan kekuasaan dengan memenjarakan dan menghukum mati orang-orang yang terduga komunis, dan pada saat yang sama juga menghancurkan serikat-serikat buruh dan membatalkan reformasi lahan yang telah dicanangkan oleh Arbenz.

Guevara sendiri mendukung Arbenz dan bergabung dengan milisi bersenjata yang dibentuk oleh kelompok Pemuda Komunis, tetapi ia merasa frustrasi karena kelompok tersebut tidak mengambil tindakan, sehingga ia kembali melakukan tugas-tugas medis. Seusai kudeta, ia kembali menjadi sukarelawan tempur, tetapi tidak lama sesudahnya Arbenz mengungsi ke Kedutaan Besar Meksiko dan meminta kepada para pendukung asingnya untuk meninggalkan Guatemala. Ujaran Guevara untuk tetap melawan diendus oleh para pendukung kudeta, dan nyawa Guevara pun diincar. Setelah Hilda Gadea ditangkap, Guevara berlindung di konsulat Argentina, dan ia bertahan di situ sampai ia diperbolehkan lewat beberapa minggu kemudian dan lalu pergi ke Meksiko.

Pelengseran rezim Arbenz dan pendirian kediktatoran sayap kanan di Guatemala semakin mengukuhkan pandangan Guevara bahwa Amerika Serikat adalah kekuatan imperialis yang harus dilawan, dan bahwa Amerika Serikat menentang dan berupaya menghancurkan pemerintahan manapun yang mencoba mengurangi jurang antara yang kaya dan miskin, yang merupakan masalah yang mendalam di Amerika Latin dan negara-negara berkembang lainnya. Saat sedang membahas peristiwa kudeta ini, Guevara menyatakan bahwa "Demokrasi revolusioner Amerika Latin yang terakhir – yaitu demokrasi Jacobo Arbenz – gagal akibat agresi terencana yang berdarah dingin yang dilakukan oleh Amerika Serikat."

Kudeta ini juga memperkuat keyakinan Guevara bahwa Marxisme hanya dapat diwujudkan melalui perjuangan bersenjata dan dipertahankan oleh rakyat yang bersenjata. Gadea kemudian menulis bahwa "Guatemala-lah yang akhirnya membuatnya yakin akan perlunya perjuangan bersenjata dan pengambilan inisiatif dalam melawan imperialisme. Pada saat ia pergi, ia merasa yakin akan hal ini."

Guevara tiba di Kota Meksiko pada tanggal 21 September 1954, dan bekerja di Rumah Sakit Umum dan di Rumah Sakit Infantil de Mexico. Selain itu, ia menyampaikan kuliah tentang kedokteran di Fakultas Kedokteran Universitas Otonom Nasional Meksiko dan bekerja sebagai fotografer berita untuk "Prensa Latina". Hilda menulis dalam memoirnya, "Kehidupanku dengan Che", bahwa Guevara sempat ingin bekerja sebagai seorang dokter di Afrika dan bahwa ia masih sangat tertekan dengan kemiskinan yang berada di sekitarnya. Contohnya, Hilda menggambarkan bagaimana Guevara sangat terobsesi dengan seorang wanita pencuci tua yang ia obati, yang ia anggap sebagai "perwakilan golongan yang paling terlupakan dan tereksploitasi". Hilda kemudian menemukan sebuah puisi yang dipersembahkan oleh Che kepada wanita tua tersebut, yang berisi "sebuah janji untuk berjuang demi dunia yang lebih baik, untuk kehidupan yang lebih baik bagi seluruh kaum miskin dan tereksploitasi."

Pada masa ini, ia menjalin kembali hubungan pertemanannya dengan Ñico López dan orang-orang Kuba lainnya di pengasingan yang pernah ia temui di Guatemala. Pada Juni 1955, López memperkenalkan Guevara dengan Raúl Castro, dan Raul lalu mengenalkan Guevara kepada kakaknya, Fidel Castro, pemimpin revolusioner yang membentuk Gerakan 26 Juli dan sedang berencana melengserkan kediktatoran Fulgencio Batista. Selama perbincangan panjang dengan Fidel pada malam pertemuan pertama mereka, Guevara menyimpulkan bahwa apa yang diperjuangkan oleh Fidel dan kawan-kawannya adalah apa yang telah ia cari-cari, dan sebelum matahari terbit ia sudah bergabung menjadi anggota Gerakan 26 Juli. Walaupun kepribadian mereka saling "bertolak belakang", sejak saat itu Che dan Fidel mulai menjalin "hubungan persahabatan revolusioner yang akan mengubah dunia", karena mereka sama-sama memiliki komitmen anti-imperialisme.

Pada saat ini pula Guevara semakin berkeyakinan bahwa konglomerat-konglomerat yang dikendalikan AS menempatkan dan mendukung rezim-rezim penindas di berbagai belahan dunia. Maka dari itu, ia menganggap Batista sebagai "boneka AS yang harus dipotong tali senarnya". Meskipun ia berencana menjadi petugas medis di kelompok tersebut, Guevara ikut dalam pelatihan militer dengan para anggota gerakan tersebut. Bagian penting dari pelatihan tersebut adalah pelajaran taktik menyerang dan mundur dalam perang gerilya. Guevara dan anggota-anggota pergerakan yang lain berjalan selama 15 jam melalui berbagai medan dan belajar dan menyempurnakan cara untuk menyergap dan lalu mundur dengan cepat. Sedari awal Guevara sudah menjadi "murid istimewa Alberto Bayo di antara orang-orang yang dilatihnya, [dan] meraih nilai tertinggi dalam setiap ujian yang diberikan. Pada akhir pelatihan, ia disebut "gerilyawan terbaik dari antara mereka semua" oleh Jenderal Bayo.

Guevara kemudian menikah dengan Hilda di Meksiko pada September 1955, sebelum ia berangkat ke Kuba untuk membantu mewujudkan cita-cita Gerakan 26 Juli.

Langkah pertama dalam rencana revolusioner Castro adalah serangan ke Kuba dari Meksiko dengan menaiki "Granma," sebuah kapal penjajap kabin yang sudah tua dan bocor. Mereka tiba di Kuba pada tanggal 25 November 1956. Mereka diserang oleh pasukan Batista tidak lama setelah mendarat, sehingga banyak dari antara 82 pasukan Castro yang tewas dalam serangan tersebut atau dihukum mati setelah ditangkap; hanya 22 orang yang berhasil berkumpul kembali sesudahnya. Selama konfrontasi berdarah ini, Guevara menjatuhkan persediaan-persediaan medisnya dan mengambil sebuah kotak amunisi yang dijatuhkan oleh rekannya yang telah melarikan diri, dan ini menjadi momen simbolis dalam kehidupan Che.

Hanya ada sekelompok kecil pejuang revolusi yang selamat dan dapat berkumpul kembali di pegunungan Sierra Maestra. Di situ, mereka mendapatkan dukungan dari jaringan gerilyawan perkotaan Frank País, Gerakan 26 Juli, dan petani-petani "campesino" setempat. Semenjak mundur ke Pegunungan Sierra, dunia menjadi penasaran apakah Castro masih hidup atau sudah mati sampai awal 1957 saat wawancaranya dengan Herbert Matthews diterbitkan di "The New York Times". Artikel tersebut membentuk citra Castro dan para gerilyawannya. Guevara tidak hadir dalam wawancara tersebut, tetapi pada bulan-bulan berikutnya, ia mulai menyadari pentingnya media dalam perjuangan mereka. Sementara itu, persediaan dan moral semakin menipis, dan alergi akibat gigitan nyamuk menghasilkan kista seukuran kacang kenari di tubuhnya, sehingga Guevara menganggap masa itu sebagai "hari-hari paling menyakitkan semasa perang".

Pada saat Guevara hidup bersembunyi di antara para petani subsisten miskin di pegunungan Sierra Maestra, ia mendapati bahwa di sana tidak ada sekolah dan listrik, fasilitas kesehatannya masih minim, dan lebih dari 40% orang dewasa buta huruf. Saat perang berlanjut, Guevara menjadi tokoh yang penting di kalangan pemberontak dan berhasil "meyakinkan Castro dengan kecakapan, diplomasi, dan kesabaran". Guevara mendirikan pabrik-pabrik untuk menghasilkan granat, membuat oven-oven untuk memanggang roti, mengajarkan taktik-taktik kepada orang-orang yang baru direkrut, dan menyelenggarakan sekolah-sekolah agar orang-orang yang buta huruf dapat membaca dan menulis. Selain itu, Guevara mendirikan klinik-klinik kesehatan, lokakarya untuk mengajarkan taktik militer, dan sebuah surat kabar untuk menyebarkan informasi. Pada masa itu pula, ia juga diangkat oleh Fidel Castro menjadi "Comandante" (komandan) barisan angkatan bersenjata kedua.

Sebagai komandan kedua, Guevara merupakan orang yang sangat disiplin dan terkadang menembaki orang-orang yang membelot. Orang-orang yang meninggalkan tugas dianggap sebagai pengkhianat, dan Guevara mengirim regu-regu untuk melacak mereka yang telah lari. Akibatnya, Guevara ditakuti akan kebrutalan dan kekejamannya. Selama kampanye gerilya, Guevara juga bertanggung jawab atas penghukuman mati sejumlah orang yang dituduh sebagai informan, orang yang meninggalkan tugas, atau mata-mata. Di dalam buku hariannya, Guevara menceritakan penghukuman mati Eutímio Guerra, seorang pemandu tentara dari kalangan petani yang mengaku telah berkhianat setelah diketahui bahwa ia dijanjikan sepuluh ribu peso dan berulang kali memberitahukan posisi para pemberontak untuk diserang oleh angkatan udara Kuba. Informasi semacam itu juga memungkinkan tentara Batista untuk membakar rumah-rumah petani yang bersimpati kepada revolusi. Setelah Guerra meminta agar mereka "mengakhiri hidupnya dengan cepat", Che melangkah maju dan menembak kepalanya, dan ia lalu menulis bahwa "Keadaan tersebut sangat tidak mengenakkan bagi orang-orang dan bagi Eutimio sehingga aku mengakhiri masalah tersebut dengan menembaknya dengan pistol .32 di sisi kanan otaknya, dengan lubang di sisi kanan [lobus] temporal." Seorang penulis biografi merasa bahwa gaya penulisannya yang menjelaskan fakta dan menggunakan istilah-istilah ilmiah menunjukkan bagaimana ia "sungguh terlepas dari kekerasan" pada masa perang tersebut. Kemudian, Guevara menerbitkan sebuah catatan mengenai insiden tersebut, yang berjudul "Kematian Seorang Pengkhianat", dan di situ ia mengubah kisah Eutimio menjadi "perumpamaan revolusioner mengenai penebusan melalui pengorbanan".
Meskipun cenderung keras dan banyak meminta, ia merasa bahwa seorang komandan juga berperan sebagai guru, dan ia menghibur pasukan-pasukannya saat sedang beristirahat dengan membacakan karya-karya Robert Louis Stevenson, Cervantes, dan para penyair lirik Spanyol. Selain itu, ia terinspirasi oleh prinsip "melek huruf tanpa batas" José Martí, sehingga ia berusaha memastikan agar para pemberontak meluangkan waktunya untuk mengajar para petani yang tak terdidik yang tinggal bersama mereka sebagai bagian dari "pertempuran melawan kebodohan". Tomás Alba, yang berjuang di bawah komando Guevara, kelak menyatakan bahwa "Che dicintai, meskipun ia keras dan banyak meminta. Kami bersedia mengorbankan nyawa kami untuknya."

Fidel Castro menganggap Guevara sebagai seorang pemimpin yang cerdas, berani, dan patut diteladani, dan Castro juga merasa bahwa Guevara "memiliki otoritas moral yang besar terhadap pasukannya". Walaupun begitu, Castro menganggap Guevara terlalu banyak mengambil risiko, dan bahkan memiliki "kecenderungan nekat". Letnan Guevara yang masih remaja, Joel Iglesias, mengisahkan tindakan-tindakan semacam itu dalam buku hariannya, tetapi ia menyatakan bahwa perilaku Guevara selama pertempuran bahkan membuat kagum musuhnya. Contohnya adalah ketika Iglesias terluka dalam pertempuran, ia melihat bahwa "Che berlari ke arahku, menerobos hujaman peluru, menggendongku di pundaknya, dan membawaku keluar dari sana. Para pasukan [lawan] tidak berani menembaknya ... kemudian mereka berkata kepadaku bahwa ia sungguh mengesankan mereka saat mereka melihatnya berlari dengan pistolnya yang ditenteng di sabuknya dan menghiraukan bahaya, [sehingga] mereka tidak berani menembak."

Guevara berperan penting dalam mendirikan stasiun radio bawah tanah "Radio Rebelde" (Radio Pemberontak) pada Februari 1958, yang menyiarkan pernyataan-pernyataan Gerakan 26 Juli kepada rakyat Kuba dan memungkinkan komunikasi radiotelepon di antara sejumlah pemberontak yang tersebar di pulau tersebut. Guevara tampaknya terinspirasi dari kemujaraban radio yang disediakan oleh CIA di Guatemala pada masa pelengseran pemerintahan Jacobo Árbenz Guzmán.

Untuk memadamkan pemberontakan, pasukan pemerintah Kuba mulai menghukum mati para pemberontak yang ditahan, dan secara berkala menangkapi, menyiksa, dan menembaki warga sipil sebagai bagian dari taktik intimidasi. Pada Maret 1958, kekejaman yang dilakukan oleh pasukan Batista membuat Amerika Serikat menghentikan penjualan senjata kepada pemerintahan Kuba. Kemudian, pada akhir Juli 1958, Guevara memainkan peranan penting dalam Pertempuran Las Mercedes dengan menugaskan barisannya untuk menghalangi 1.500 pasukan yang dikerahkan oleh Jenderal Cantillo dalam upaya untuk mengepung dan menghancurkan pasukan Castro. Beberapa tahun kemudian, Mayor Larry Bockman dari Korps Marinir Amerika Serikat menganggap taktik Che dalam pertempuran tersebut sebagai taktik yang "brilian". Pada masa itu, Guevara juga telah menjadi "ahli" taktik dalam melakukan penyerangan dan kemudian mundur ke pedesaan sebelum tentara Batista dapat melakukan serangan balasan.
Ketika perang terus berlanjut, Guevara memimpin barisan pejuang baru yang dikerahkan ke barat untuk mendekati kota Havana. Pasukan tersebut berjalan kaki selama tujuh minggu dan hanya bergerak pada malam hari agar tidak disergap musuh, dan mereka seringkali tidak makan selama berhari-hari. Pada hari-hari terakhir Desember 1958, tugas Guevara adalah membagi Kuba menjadi dua dengan merebut Provinsi Las Villas. Dalam waktu beberapa hari, ia berhasil memperoleh sejumlah "kemenangan taktis yang brilian", sehingga ia dapat menguasai seluruh provinsi tersebut kecuali ibu kotanya di Santa Clara. Guevara kemudian mengirim "regu bunuh diri"-nya ke Santa Clara, tetapi mereka malah berhasil memperoleh kemenangan yang gemilang. Sebagai catatan, selama enam minggu sebelum Pertempuran Santa Clara, terdapat masa ketika pasukan Che dikepung di segala arah, kalah persenjataan, dan kalah jumlah 10:1. Walaupun begitu, Che masih dapat menang, sehingga beberapa pengamat menganggapnya sebagai "pencapaian yang luar biasa dalam peperangan modern".

Radio Rebelde menyiarkan laporan pertama bahwa barisan Guevara telah mengambil alih Santa Clara pada Malam Tahun Baru 1958. Hal ini bertentangan dengan laporan dari media berita nasional yang sangat dikendalikan oleh pemerintah, yang sempat melaporkan bahwa Guevara tewas dalam pertempuran. Pada pukul tiga dini hari tanggal 1 Januari 1959, setelah mendengar kabar bahwa para jenderal sedang merundingkan perdamaian dengan Guevara, Fulgencio Batista menaiki sebuah pesawat di Havana dan melarikan diri ke Republik Dominika. Ia turut membawa "kekayaan yang jumlahnya melebihi $300.000.000 dari korupsi dan suap". Pada hari berikutnya, Guevara memasuki kota Havana. Fidel Castro butuh waktu enam hari untuk tiba di Havana, karena ia berhenti untuk menggalang dukungan di beberapa kota besar. Secara keseluruhan, jumlah korban tewas yang ditimbulkan oleh revolusi ini tercatat sekitar 2.000 orang.

Pada pertengahan Januari 1959, Guevara menetap di sebuah vila musim panas di Tarará agar ia dapat memulihkan diri dari serangan asma beratnya. Saat berada di sana, ia membentuk Grup Tarara, sebuah kelompok yang membahas dan menyusun rencana-rencana pembangunan ekonomi, politik, dan sosial Kuba. Selain itu, Che mulai menulis bukunya yang berjudul "Perang Gerilya" saat masih berada di Tarara. Pada bulan Februari, pemerintah revolusioner memproklamirkan Guevara sebagai "warga negara Kuba berdasarkan kelahiran" untuk mengakui jasa-jasanya selama revolusi. Saat Hilda Gadea tiba di Kuba pada akhir bulan Januari, Guevara berkata kepadanya bahwa ia memiliki hubungan dengan wanita lain, sehingga keduanya bercerai, dan perceraian tersebut diresmikan pada tanggal 22 Mei. Pada tanggal 2 Juni 1959, ia menikahi Aleida March, seorang anggota gerakan 26 Juli kelahiran Kuba yang telah tinggal dengannya sejak akhir tahun 1958. Guevara kembali ke desa pinggir laut Tarara pada bulan Juni untuk berbulan madu dengan Aleida. Guevara sendiri dikaruniai lima orang anak dari dua pernikahannya.

Krisis politik besar pertama terjadi sehubungan dengan tindakan yang sebaiknya diambil terhadap para pejabat Batista yang bertanggung jawab atas tindakan penindasan. Selama pemberontakan melawan kediktatoran Batista, komando umum pasukan pemberontak (yang dipimpin oleh Fidel Castro) mulai memberlakukan hukum pidana dari abad ke-19 yang disebut "Ley de la Sierra" (Hukum Sierra) di wilayah yang mereka kendalikan. Hukum tersebut mengganjar hukuman mati untuk kejahatan berat, entah itu dilakukan oleh rezim Batista ataupun oleh para pendukung revolusi. Pada tahun 1959, pemerintah revolusioner menerapkan hukum tersebut di seluruh Kuba dan kepada orang-orang yang dianggap sebagai penjahat perang. Menurut Kementerian Kehakiman Kuba, pemberlakuan hukum ini didukung oleh mayoritas penduduk, dan mengikuti prosedur yang sama dengan yang Pengadilan Nürnberg yang digelar oleh Sekutu seusai Perang Dunia II.

Untuk mewujudkan rencana tersebut, Castro menjadikan Guevara sebagai komandan penjara Benteng La Cabaña untuk masa jabatan selama lima bulan (2 Januari sampai 12 Juni 1959). Guevara ditugaskan "membersihkan" angkatan darat Batista dan memberlakukan "keadilan revolusioner" terhadap orang-orang yang dianggap pengkhianat, "chivatos" (informan), atau penjahat perang. Saat menjadi komandan di La Cabaña, Guevara meninjau banding yang diajukan oleh orang-orang yang telah divonis selama proses pengadilan revolusioner. Pengadilan dilakukan oleh 2-3 perwira tentara, seorang asisten hakim, dan seorang warga setempat yang dihormati. Kadang-kadang hukuman yang diganjar oleh pengadilan ini adalah hukuman tembak mati. Raúl Gómez Treto, seorang penasehat hukum senior untuk Kementerian Kehakiman Kuba, berpendapat bahwa hukuman mati dapat dibenarkan agar rakyat tidak mencoba main hakim sendiri, seperti yang pernah terjadi dua puluh tahun sebelumnya dalam pemberontakan anti-Machado. Para penulis biografi mengamati bahwa pada Januari 1959, masyarakat Kuba ingin melakukan penghukuman mati dengan tangan mereka sendiri, dan sebuah survei pada waktu itu menunjukkan bahwa 93% warga negara setuju dengan proses pengadilan tersebut. Selain itu, pada tanggal 22 Januari 1959, "Universal Newsreel" (yang disiarkan di Amerika Serikat dan dinarasikan oleh Ed Herlihy) menayangkan Fidel Castro yang sedang bertanya kepada sekitar satu juta orang Kuba apakah mereka setuju dengan penghukuman mati ini, dan mereka menjawab dengan teriakan ""¡Si!"" (ya). Mengingat bahwa sebelumnya ribuan orang Kuba telah dibunuh oleh para kolaborator Batista, banyak penjahat perang yang dijatuhi hukuman mati; pemerintahan Kuba yang baru menjalankan penghukuman mati tersebut dengan diiringi oleh teriakan dari kerumunan ""¡al paredón!"" ([ke] tembok!), dan menurut penulis biografi Jorge Castañeda hal ini "tidak menghormati proses hukum yang semestinya".
Meskipun terdapat berbagai versi, diperkirakan ada ratusan orang yang dihukum mati di seluruh Kuba pada masa itu, dan jumlah orang yang dihukum mati di yurisdiksi Guevara di La Cabaña berkisar antara 55 hingga 105. Terdapat perbedaan pendapat terkait dengan bagaimana Guevara menyikapi penghukuman mati di La Cabaña. Beberapa penulis biografi yang berasal dari kalangan oposisi di pengasingan melaporkan bahwa Guevara menikmati ritual regu penembak, dan menggelarnya dengan penuh semangat, sementara yang lainnya menyatakan bahwa Guevara berusaha mengampuni sebanyak mungkin tahanan. Walaupun begitu, para ahli mengakui bahwa Guevara telah menjadi orang yang "keras", yang tidak merasa ragu dengan penghukuman mati atau pengadilan yang bersifat singkat dan kolektif. Jika satu-satunya cara untuk "mempertahankan revolusi adalah dengan menghukum mati musuh-musuhnya, ia tidak akan digoyahkan oleh argumen-argumen kemanusiaan atau politik". Hal ini semakin ditegaskan di dalam sebuah surat tertanggal 5 Februari 1959 kepada Luis Paredes López di Buenos Aires, yang menyatakan bahwa "Penghukuman mati menggunakan regu tembak tak hanya diperlukan demi rakyat Kuba, tetapi juga dijatuhkan oleh rakyat."

Selain memastikan "keadilan revolusioner", hal penting lain yang ingin diwujudkan oleh Guevara adalah reformasi lahan pertanian. Setelah keberhasilan revolusi pada 27 Januari 1959, Guevara menyampaikan salah satu pidatonya yang paling terkenal yang membahas "gagasan-gagasan sosial pasukan pemberontak". Dalam pidato tersebut, ia mengumandangkan bahwa perhatian utama pemerintahan Kuba yang baru adalah "keadilan sosial yang dibawa oleh redistribusi lahan". Beberapa bulan kemudian pada tanggal 17 Mei 1959, Hukum Reformasi Agraria yang dirumuskan oleh Guevara mulai berlaku, sehingga membatasi luas semua lahan pertanian menjadi 1.000 ekar (400 hektare). Kepemilikan lahan yang lebih luas daripada batas ini akan disita oleh pemerintah dan lalu diredistribusikan kepada para petani dalam bentuk lahan seluas 67 ekar (270.000 m) atau dijadikan komune milik negara. Hukum tersebut juga menyatakan bahwa perkebunan gula tak dapat dimiliki oleh orang asing.

Pada tanggal 12 Juni 1959, Castro mengirim Guevara ke 14 negara yang kebanyakan merupakan anggota Konferensi Asia-Afrika. Guevara ditugaskan selama tiga bulan, dan ini mungkin dilakukan agar Castro dapat menjaga jarak dari Guevara dan rasa simpatinya kepada ideologi Marxis, yang dipermasalahkan oleh Amerika Serikat dan beberapa anggota Gerakan 26 Juli. Saat berada di Jakarta, Guevara mengunjungi Presiden Indonesia Sukarno untuk membicarakan revolusi yang baru saja terjadi di Indonesia dan untuk membina hubungan dagang di antara kedua negara tersebut. Mereka cepat akrab, karena "keduanya penuh energi dan bergaya informal"; selain itu, mereka sama-sama memiliki haluan sayap kiri revolusioner dan menentang imperialisme barat. Guevara kemudian berkunjung ke Jepang selama 12 hari (15–27 Juli), ikut serta dalam perundingan yang ingin memperkuat hubungan dagang Kuba dengan Jepang. Selama kunjungan tersebut, ia menolak untuk mengunjungi dan meletakkan karangan bunga di Makam Prajurit Tak Dikenal yang mengenang para prajurit Jepang yang menjadi korban Perang Dunia II, dengan alasan bahwa "imperialis" Jepang telah "membunuh jutaan orang Asia". Guevara malah diam-diam mengunjungi Hiroshima, yang pernah terkena serangan bom atom Amerika 14 tahun sebelumnya. Walaupun Guevara mengutuk Kekaisaran Jepang, ia juga menganggap Presiden Truman sebagai seorang "badut mengerikan" akibat serangan bom tersebut, dan setelah mengunjungi Hiroshima dan Museum Peringatan Perdamaian-nya, ia mengirimkan sebuah kartu pos ke Kuba yang menyatakan bahwa "Agar dapat berjuang dengan lebih baik demi perdamaian, kita harus melihat Hiroshima."

Sekembalinya Guevara di Kuba pada September 1959, tampak jelas bahwa Castro memiliki kekuasaan politik yang lebih besar. Pemerintahannya mulai menyita lahan yang masuk ke dalam cakupan hukum reformasi agraria, tetapi menghindari pemberian ganti rugi kepada para tuan tanah, dan sebagai gantinya memberikan "obligasi" yang berbunga rendah, sebuah langkah yang membuat Amerika Serikat waspada. Pada saat itu, para peternak kaya asal Camagüey yang terkena dampak dari kebijakan ini melancarkan sebuah kampanye yang menentang redistribusi lahan, dan mereka berhasil mendapatkan dukungan dari seorang pemimpin pemberontak yang merasa tidak puas, Huber Matos; mereka bersama-sama dengan sayap anti-Komunis di dalam Gerakan 26 Juli mengutuk apa yang mereka sebut "gangguan Komunis". Pada masa yang sama, diktator Republik Dominika Rafael Trujillo menawarkan bantuan kepada "Legiun Anti-Komunis Karibia" yang mendapatkan pelatihan di negara tersebut. Pasukan multi-nasional ini, yang kebanyakan terdiri dari orang Spanyol dan Kuba, dan beberapa juga orang Kroasia, Jerman, Yunani, dan tentara bayaran yang berhaluan sayap kanan, berencana untuk melengserkan rezim Castro.
Ancaman semacam ini semakin menguat ketika pada tanggal 4 Maret 1960 terjadi dua ledakan besar yang menerjang kapal kargo Prancis "La Coubre", yang mengangkut munisi Belgia dari pelabuhan Antwerpen dan sedang berlabuh di Havana. Ledakan tersebut menewaskan sekitar 76 orang dan melukai ratusan orang lainnya, dan Guevara secara pribadi menyediakan pertolongan pertama kepada beberapa korban. Pemimpin Kuba Fidel Castro langsung menuduh CIA sebagai dalang "tindakan terorisme" dan menggelar pemakaman kenegaraan untuk para korban ledakan tersebut satu hari kemudian. Pada saat upacara pemakaman itulah Alberto Korda mengabadikan foto terkenal Guevara, yang kini dikenal dengan sebutan "Guerrillero Heroico".

Ancaman tersebut mendorong Castro untuk memusnahkan unsur-unsur "kontra-revolusi", dan ia menugaskan Guevara untuk mempercepat reformasi lahan. Maka dari itu, sebuah badan pemerintahan baru yang disebut Lembaga Reformasi Agraria Nasional (LRAN) didirikan untuk menjalankan hukum Reformasi Agraria yang baru. LRAN dengan segera menjadi badan pemerintahan paling penting di negara tersebut, dan Guevara menjadi kepalanya sebagai menteri perindustrian. Atas perintah Guevara, LRAN mendirikan sebuah milisi yang terdiri dari 100.000 orang, yang mula-mula dikerahkan untuk membantu pemerintah mengambil alih lahan yang disita dan mengawasi proses redistribusinya, dan kemudian membentuk lahan-lahan kooperatif. Dari antara lahan-lahan yang masuk ke dalam cakupan, terdapat 480.000 ekar (190.000 ha) lahan milik perusahaan-perusahaan Amerika Serikat yang disita. Beberapa bulan kemudian, Presiden Amerika Serikat Dwight D. Eisenhower menanggapi tindakan ini dengan mengurangi impor gula dari Kuba (komoditas ekspor utama Kuba), yang kemudian membuat Guevara berseru di hadapan 100.000 pekerja di depan Istana Presidensial pada tanggal 10 Juli 1960 untuk mengutuk "agresi ekonomi" yang dilakukan oleh Amerika Serikat. Para wartawan "majalah Time" yang bertemu dengan Guevara pada waktu itu menyebutnya sebagai "pemandu Kuba dengan perhitungan yang dingin, kecakapan, kecerdasan yang tinggi, dan selera humor yang tanggap."

Seiringan dengan reformasi lahan, satu ranah utama yang menjadi perhatian Guevara adalah pengentasan buta aksara. Sebelum tahun 1959, tingkat melek huruf Kuba secara resmi berkisar antara 60–76%, dan faktor yang menghambat pengentasan buta aksara adalah kesulitan akses pendidikan di kawasan pedesaan dan kurangnya tenaga pendidik. Maka dari itu, pemerintah Kuba atas desakan dari Guevara memutuskan untuk menjuluki tahun 1961 sebagai "tahun pendidikan", dan mengerahkan lebih dari 100.000 sukarelawan ke dalam "pasukan-pasukan melek huruf", yang kemudian dikirim ke wilayah pedesaan untuk membangun sekolah, melatih pengajar baru, dan mendidik "guajiros" (para petani) yang kebanyakan buta huruf. Tak seperti beberapa inisiatif ekonomi yang dilancarkan oleh Guevara sesudahnya, kampanye tersebut "sangat berhasil". Seusai Kampanye Melek Huruf Kuba, 707.212 orang dewasa telah diajarkan untuk membaca dan menulis, sehingga tingkat melek huruf nasional naik menjadi 96%.

Selain itu, Guevara juga berupaya menyediakan pendidikan tinggi untuk rakyat Kuba. Untuk mewujudkannya, rezim Castro memberlakukan aksi afirmatif di universitas-universitas. Saat mengumumkan komitmen baru tersebut, Guevara berkata kepada para dosen dan mahasiswa di Universitas Las Villas bahwa hari-hari ketika pendidikan menjadi "keistimewaan golongan kulit putih menengah" telah berakhir. Menurutnya, universitas tersebut "harus mencorakkan diri dengan orang kulit hitam, mulatto, buruh, dan petani." Jika hal tersebut tak dilakukan, ia memperingatkan bahwa masyarakat akan mendobrak pintu-pintunya "dan mencorakkan Universitas tersebut dengan warna-warna yang mereka inginkan."

Pada September 1960, saat Guevara ditanyai tentang ideologi Kuba di Kongres Amerika Latin Pertama, ia menjawab, "Jika aku ditanyai apakah revolusi kami adalah komunis, aku akan mendefinisikannya sebagai Marxis." Maka dari itu, ketika Guevara melaksanakan dan menganjurkan suatu kebijakan di Kuba, ia mengutip filsuf politik Karl Marx sebagai inspirasi ideologinya. Dalam upaya untuk mempertahankan pendirian politiknya, Guevara dengan percaya diri mengatakan "Terdapat kebenaran yang begitu jelas, sungguh jelas hingga menjadi bagian dari pengetahuan rakyat, sehingga sekarang tidak perlu lagi membicarakannya. Manusia seharusnya menjadi Marxis sebagaimana '[dinamika] Newton' sungguh alami dalam fisika atau 'Pasteur' [sungguh alami] dalam biologi." Menurut Guevara, tujuan para "revolusioner praktis" dalam Revolusi Kuba hanyalah "mewujudkan hukum-hukum yang diramalkan oleh Marx, sang ilmuwan." Guevara menggunakan prediksi Marx dan sistem materialisme dialektis, dan ia menyatakan bahwa "Hukum Marxisme hadir dalam peristiwa-peristiwa Revolusi Kuba, secara terpisah dari apa yang dinyatakan atau diketahui secara menyeluruh dari sudut pandang teoretis oleh para pemimpinnya."

Pada masa ini, Guevara mengemban jabatan tambahan sebagai Menteri Keuangan, serta Presiden Bank Nasional. Maka dari itu, Guevara mencapai puncak kekuasaannya, dan ia secara praktis menjadi "penguasa" ekonomi Kuba. Sebagai kepala bank sentral, tugas Guevara sekarang adalah menandatangani uang kertas Kuba. Ia tidak menggunakan nama lengkapnya dan hanya menandatangani uang-uang tersebut dengan tulisan ""Che"". Melalui tindakan simbolis ini, yang membuat takut banyak orang di sektor keuangan Kuba, Guevara menunjukkan bahwa ia tidak menyukai uang dan perbedaan golongan yang dipicu olehnya. Sahabat karib Guevara, Ricardo Rojo, belakangan mengomentari bahwa "Pada hari ketika ia menandatangani "Che" di uang kertas, (ia) menyerang keyakinan yang sebelumnya menyebar luas bahwa uang itu keramat."
Dalam upaya untuk menghapuskan kesenjangan sosial, pemerintah Kuba berupaya mengubah landasan politik dan ekonomi negara tersebut dengan menasionalisasi pabrik-pabrik, bank-bank, dan usaha-usaha, sesambil menyediakan tempat tinggal, fasilitas kesehatan, dan pekerjaan bagi seluruh rakyat Kuba. Namun, agar perubahan dapat mengakar, pemerintah merasa bahwa perubahan struktural semacam itu harus diiringi oleh perubahan hubungan dan nilai-nilai sosial. Mereka meyakini bahwa perlakuan Kuba terhadap ras, wanita, individualisme, dan tenaga kasar sebelumnya dihasilkan oleh masa lalu pulau tersebut. Maka dari itu, pemerintah Kuba telah merumuskan ulang gagasan "kekubaan" ("cubanidad") dan menyamakannya dengan ideologi Marxisme–Leninisme, dan mereka juga menegaskan pentingnya asas-asas seperti egalitarianisme dan pengorbanan diri, sementara perbedaan tidak dianjurkan karena "persatuan, kesetaraan, dan kebebasan" telah menjadi asas-asas yang baru. Pemerintah juga menyerukan kepada semua orang untuk menganggap satu sama lain sebagai orang-orang yang setara dan mengamalkan nilai-nilai yang disebut oleh Guevara dengan julukan ""el Hombre Nuevo"" (Manusia Baru). Guevara berharap agar "manusia baru" akan menjadi pribadi yang "tanpa pamrih dan kooperatif, patuh dan bekerja keras, buta gender, tidak korup, tidak materialistik, dan anti-imperialis". Tujuan ekonomi pertama "manusia baru" yang ingin dicapai oleh Guevara, yang beriringan dengan ketidaksukaannya terhadap penumpukan kekayaan dan kesenjangan ekonomi, adalah penghapusan insentif material di seluruh negeri dan menggantikannya dengan insentif moral. Ia menganggap kapitalisme sebagai "persaingan antar serigala" dan "seseorang hanya dapat menang dengan mengorbankan yang lain", sehingga Guevara sungguh ingin menciptakan "pria dan wanita baru". Guevara berulang kali menegaskan bahwa "upaya, pengorbanan, dan risiko perang dan kehancuran" demi ekonomi sosialis itu sama sekali tidak patut jika ekonomi tersebut malah mendorong "ketamakan dan ambisi individu yang mengorbankan semangat kolektif". Tujuan utama Guevara adalah mereformasi "kesadaran individu" dan nilai-nilai untuk menghasilkan pekerja dan warga negara yang baik. Menurut pandangannya, "manusia baru" Kuba akan mampu mengatasi egoisme yang tidak ia sukai dan yang ia anggap sebagai sifat individu-individu dalam masyarakat kapitalis. Untuk menyebarkan gagasan "manusia baru" ini, pemerintah juga mendirikan sejumlah lembaga-lembaga dan mekanisme-mekanisme di seluruh tingkatan masyarakat, yang meliputi organisasi-organisasi seperti kelompok buruh, liga pemuda, kelompok wanita, pusat komunitas, dan rumah budaya untuk mendorong sastra, musik, dan seni. Selain itu, seluruh fasilitas pendidikan, media massa, dan seni dinasionalisasi dan dipakai untuk menanamkan ideologi sosialis resmi pemerintah. Dalam menjelaskan metode "pembangunan" baru ini, Guevara menyatakan:
Guevara meyakini bahwa unsur penting lainnya untuk mengembangkan rasa "persatuan antara individu dan massa" adalah kemauan dan kerja sukarela. Untuk menunjukkan hal ini, Guevara "memimpin melalui contoh", bekerja "tanpa henti dalam pekerjaan kementeriannya, dalam pembangunan, dan bahkan memotong tebu" pada waktu luangnya. Ia dikenal karena dapat bekerja selama 36 jam, menggelar pertemuan setelah tengah malam, dan makan sambil berjalan. Perilaku-perilaku tersebut bersifat simbolis untuk program insentif moral Guevara yang baru: setiap pekerja kini diminta untuk memenuhi kuota tertentu saat menghasilkan barang, dan jika mereka berhasil melebihi kuota, mereka tidak akan lagi mendapatkan uang (karena ini sudah dihapuskan oleh Guevara), tetapi mendapatkan sertifikat penghargaan, sementara buruh yang gagal mencapai kuotanya akan dipotong gajinya. Guevara tanpa rasa menyesal mencoba mempertahankan falsafah pribadinya ini dengan mengatakan:

Akibat terhentinya hubungan dagang dengan negara-negara Barat, Guevara berusaha menggantikannya dengan negara-negara Blok Timur, sehingga ia mengunjungi sejumlah negara Marxis dan menandatangani perjanjian-perjanjian dagang dengan mereka. Pada akhir tahun 1960, ia mengunjungi Cekoslowakia, Uni Soviet, Korea Utara, Hongaria, dan Jerman Timur. Salah satu contoh perjanjian yang ditandatangani oleh Guevara adalah perjanjian dagang dengan Berlin Timur pada tanggal 17 Desember 1960. Perjanjian semacam itu membantu ekonomi Kuba, tetapi juga membuat negara ini bergantung kepada negara-negara Blok Timur.

Namun, program-program ekonomi Guevara mengalami kegagalan. Program "insentif moral" Guevara mengakibatkan penurunan produktivitas dan bertambahnya jumlah orang yang mangkir. Beberapa dasawarsa sesudahnya, direktur Radio Martí Ernesto Betancourt yang pernah membela Castro dan juga merupakan mantan wakil Che tetapi kemudian menjadi pengkritik rezim Castro, menegaskan bahwa Guevara "tidak mengetahui asas-asas ekonomi yang paling mendasar."

Pada tanggal 17 April 1961, 1.400 orang Kuba di pengasingan yang dilatih oleh Amerika Serikat melancarkan Invasi Teluk Babi. Guevara tidak memainkan peranan penting selama pertempuran, karena sehari sebelum dimulainya serangan, sebuah kapal perang yang mengangkut para marinir melancarkan serangan bohong-bohongan ke pesisir barat Pinar del Río, sehingga perhatian pasukan yang dipimpin oleh Guevara pun teralih ke wilayah tersebut. Namun, para sejarawan masih tetap menghargai jasanya karena ia merupakan direktur pengarahan angkatan bersenjata Kuba pada masa itu. Penulis Tad Szulc dalam upayanya untuk menjelaskan kemenangan Kuba menyatakan bahwa "Para revolusioner menang karena Che Guevara, sebagai kepala Departemen Pengarahan Angkatan Bersenjata Revolusioner yang mengurus program pelatihan milisi, telah melakukan tugasnya dengan baik dalam menyiapkan 200.000 pria dan wanita untuk berperang." Namun, selama proses pengerahan pasukan, pipi Guevara sempat terserempet peluru saat pistolnya jatuh dari tempat penyimpanannya dan secara tak sengaja tertembak.
Pada Agustus 1961, selama konferensi ekonomi Organisasi Bangsa-Bangsa Amerika di Punta del Este, Uruguay, Che Guevara mengirimkan surat yang mengungkapkan "rasa terima kasih" kepada Presiden Amerika Serikat John F. Kennedy melalui Richard N. Goodwin, Deputi Asisten Sekretaris Negara untuk Urusan Antar-Amerika. Di dalam surat tersebut tertulis "Terima kasih atas Playa Girón (Teluk Babi). Sebelum invasi, revolusi masih goyah. Sekarang revolusi lebih kuat daripada sebelumnya." Sebagai tanggapan terhadap ajakan Menteri Keuangan Amerika Serikat Douglas Dillon kepada negara-negara Amerika Latin untuk bergabung dengan "Alliance for Progress", Guevara menolak klaim Amerika Serikat sebagai sebuah negara "demokrasi", dengan menyatakan bahwa sistem semacam itu tidak selaras dengan "oligarki keuangan, diskriminasi terhadap orang kulit hitam, dan kebiadaban-kebiadaban Ku Klux Klan". Guevara melanjutkan dengan menentang "penindasan" yang menurutnya telah "mengusir para ilmuwan seperti Oppenheimer dari jabatan mereka, membuat dunia tidak dapat lagi menikmati suara menakjubkan Paul Robeson selama bertahun-tahun, dan mengirim pasangan Rosenberg menuju kematian meskipun ditentang oleh dunia." Guevara mengakhiri pernyataannya dengan menuduh bahwa Amerika Serikat tidak tertarik melakukan reformasi yang sebenarnya, dan ia berkomentar bahwa "Para pakar AS tak pernah berbicara tentang reformasi agraria; mereka lebih suka subjek yang aman, seperti pasokan air yang lebih baik. Singkatnya, mereka tampaknya sedang mempersiapkan revolusi toilet."

Guevara pada dasarnya merupakan perancang hubungan Kuba dengan Soviet, dan ia juga berperan penting dalam membawa misil balistik Soviet yang dilengkapi dengan hulu ledak nuklir ke Kuba, sehingga menimbulkan Krisis Misil Kuba pada Oktober 1962 yang hampir menghantarkan dunia menuju perang nuklir. Beberapa minggu setelah krisis tersebut, dalam sebuah wawancara dengan surat kabar komunis Inggris "Daily Worker", Guevara masih murka karena ia merasa Soviet telah mengkhianati Kuba, dan ia memberitahukan kepada koresponden Sam Russell bahwa apabila misil-misil tersebut dikendalikan secara langsung oleh Kuba, mereka akan menembakkannya. Belakangan Guevara mengulang pernyataan serupa bahwa "jutaan korban perang atom" layak digugurkan demi perjuangan sosialis melawan "agresi imperialis". Krisis misil tersebut juga semakin meyakinkan Guevara bahwa dua adidaya dunia (Amerika Serikat dan Uni Soviet) memanfaatkan Kuba sebagai pion dalam strategi global mereka. Setelah itu, ia mengutuk Soviet hampir sesering ia mengutuk Amerika.

Pada Desember 1964, Che Guevara telah menjadi "negarawan revolusioner taraf dunia" dan kemudian berkunjung ke New York City sebagai kepala delegasi Kuba untuk berbicara di hadapan Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB). Pada tanggal 11 Desember 1964, Guevara menyampaikan sebuah pidato di PBB yang mengkritik ketidakmampuan PBB dalam melawan "kebijakan apartheid yang brutal" di Afrika Selatan. Guevara kemudian mengutuk kebijakan Amerika Serikat terhadap orang-orang kulit hitam, dan ia berkata:
Guevara mengakhiri pidatonya dengan mengutip "Deklarasi Havana Kedua", yang menyatakan Amerika Latin sebagai sebuah "keluarga yang terdiri dari 200 juta saudara yang mengalami penderitaan yang sama". Menurut Guevara, "epos" ini akan ditulis oleh "orang-orang Indian yang kelaparan, petani-petani tanpa lahan, buruh-buruh yang dieksploitasi, dan orang-orang progresif". Bagi Guevara, konflik tersebut merupakan perjuangan massa dan gagasan, yang akan dijalankan oleh orang-orang yang "dianiaya dan dianggap rendah oleh imperialisme", yang sebelumnya juga dianggap sebagai "kerumunan yang lemah dan penurut". Guevara juga meyakini bahwa "kapitalisme monopoli Yankee" merasa ketakutan dengan "kerumunan" tersebut yang dirasa akan menjadi "penggali kuburan" mereka. Pada "momen penegakan keadilan" tersebut, Guevara menyatakan bahwa "massa tak dikenal" akan mulai menulis sejarahnya "dengan darahnya sendiri" dan merebut kembali "hak-hak yang telah ditertawakan oleh semuanya selama 500 tahun". Guevara menutup pernyataannya di hadapan Majelis Umum PBB dengan berkata bahwa "gelombang kemurkaan" akan "menerjang wilayah Amerika Latin" dan massa buruh yang "memutar roda sejarah" kini untuk pertama kalinya telah "bangun dari tidur yang brutal dan panjang".

Guevara kemudian mendengar kabar bahwa terdapat dua percobaan pembunuhan terhadapnya selama pemberhentiannya di kompleks PBB, dan kedua pelakunya berasal dari kalangan orang Kuba di pengasingan. Yang pertama dilakukan oleh Molly Gonzales, yang berusaha menerobos barikade dengan pisau berburu sepanjang tujuh inci saat Guevara tiba. Upaya kedua dilancarkan oleh Guillermo Novo yang menembakkan sebuah basoka yang dipicu oleh pengatur waktu dari sebuah perahu di Sungai East, tetapi tembakan tersebut melenceng. Guevara menanggapi kedua insiden tersebut dengan menyatakan bahwa "Lebih baik dibunuh oleh seorang wanita dengan sebuah pisau ketimbang oleh seorang pria dengan sebuah pistol".

Saat berada di New York, Guevara tampil di program berita hari Minggu CBS, "Face the Nation". Ia juga bertemu dengan berbagai tokoh, seperti Senator Amerika Serikat Eugene McCarthy dan rekan sejawatnya, Malcolm X. Malcolm X mengungkapkan rasa kagumnya dan menyatakan Guevara sebagai "salah satu orang paling revolusioner di negaranya saat ini".

Pada tanggal 17 Desember, Guevara meninggalkan New York dan pergi ke Paris, Prancis, dan dari situ ia memulai perjalanan selama tiga bulan yang meliputi kunjungan ke Republik Rakyat Tiongkok, Korea Utara, Republik Arab Bersatu, Aljazair, Ghana, Guinea, Mali, Dahomey, Kongo-Brazzaville, dan Tanzania, dengan perhentian di Irlandia dan Praha. Saat berada di Irlandia, Guevara merayakan warisan budaya Irlandianya dengan memperingati Hari Santo Patrick di kota Limerick. Ia menuliskan kepada ayahnya tentang kunjungan tersebut dengan jenaka: "Aku sedang berada di Irlandia hijau ini dari para leluhurmu. Saat mereka mengetahui tentang hal ini, [stasiun] televisi datang dan menanyaiku tentang silsilah keluarga Lynch, tetapi aku tidak banyak berkata-kata untuk berjaga-jaga kalau-kalau mereka adalah pencuri kuda atau semacamnya."

Selama perjalanannya, ia menulis sebuah surat kepada Carlos Quijano, seorang penyunting surat kabar mingguan di Uruguay, dan surat-surat ini kemudian diberi judul "Sosialisme dan Manusia di Kuba". Surat-surat tersebut berisi tentang panggilan untuk membentuk kesadaran baru, status kerja yang baru, dan peranan individu yang baru. Ia juga menjabarkan alasan-alasan di balik pandangan anti-kapitalisnya: 
Guevara mengakhiri esai tersebut dengan mengumandangkan bahwa "revolusioner yang sesungguhnya dipandu oleh rasa kecintaan yang besar", dan ia mengisyaratkan kepada semua kaum revolusioner untuk "berjuang setiap hari sehingga kecintaannya terhadap kemanusiaan akan dijelmakan menjadi tindakan-tindakan yang menjadi contoh", yang lalu akan menjadikannya sebagai "kekuatan penggerak". Hal ini mengakar dari keyakinan Guevara bahwa Revolusi Kuba merupakan "sesuatu yang bersifat spiritual yang akan melampaui segala batas".

Di kota Aljir pada tanggal 24 Februari 1965, Guevara untuk terakhir kalinya muncul di muka umum saat ia menyampaikan sebuah pidato di sebuah seminar ekonomi mengenai solidaritas Asia-Afrika. Ia menjabarkan kewajiban moral negara-negara sosialis dan menuduh mereka diam-diam ikut melakukan eksploitasi bersama-sama dengan negara-negara Barat. Ia lalu menguraikan sejumlah tindakan yang harus dilakukan oleh negara-negara blok komunis untuk mengalahkan imperialisme. Ia lalu kembali ke Kuba pada tanggal 14 Maret dan secara resmi disambut oleh Fidel dan Raúl Castro serta Osvaldo Dorticós dan Carlos Rafael Rodríguez di bandar udara Havana.

Seperti yang disampaikan dalam pidato publik terakhirnya di Aljazair, Guevara merasa bahwa Belahan Utara, yang dipimpin oleh Amerika Serikat di Barat dan Uni Soviet di Timur, telah mengeksploitasi Belahan Selatan. Ia sangat mendukung Vietnam Utara dalam Perang Vietnam, dan menyerukan bangsa-bangsa dari negara-negara berkembang lainnya untuk mengangkat senjata dan menciptakan "banyak Vietnam". Tindakan Che yang mengutuk Uni Soviet secara terbuka mendorong popularitasnya di kalangan intelektual dan seniman kiri Eropa yang sudah tidak lagi percaya dengan Uni Soviet, sementara tindakan Guevara yang mengutuk imperialisme dan seruannya untuk mengobarkan revolusi juga telah menginspirasi para mahasiswa radikal muda di Amerika Serikat, yang tidak sabar menginginkan perubahan masyarakat.
Dalam tulisan-tulisan pribadi Guevara dari masa itu, ia semakin mengkritik sistem di Uni Soviet, dan ia meyakini bahwa Soviet telah "melupakan Marx". Maka dari itu, Guevara mengutuk sejumlah praktik di Uni Soviet, termasuk apa yang ia anggap sebagai upaya untuk "mengabaikan kekerasan yang melekat pada perjuangan kelas yang merupakan unsur yang tak terpisahkan dalam peralihan dari kapitalisme menuju sosialisme", kebijakan eksistensi damai dengan Amerika Serikat yang "berbahaya", kegagalan mereka dalam mendorong "perubahan kesadaran" terhadap gagasan kerja, dan upaya mereka untuk "meliberalisasi" ekonomi sosialis. Guevara menginginkan penghapusan uang, suku bunga, produksi komoditas, ekonomi pasar, dan "hubungan merkantil": seluruh kondisi yang dianggap Soviet hanya akan hilang saat komunisme dunia telah terwujud. Guevara tidak setuju dengan pendekatan setahap demi setahap, dan ia mengkritik "Panduan Ekonomi Politik Soviet", yang secara jelas memprediksi bahwa jika Uni Soviet tidak meniadakan hukum nilai, maka negara tersebut akan kembali ke kapitalisme.

Dua minggu setelah berpidato di Aljazair dan kembali ke Kuba, Guevara lenyap dari muka umum. Keberadaannya menjadi misteri besar di Kuba, karena ia umumnya dipandang sebagai penguasa kedua setelah Castro sendiri. Hilangnya Guevara telah dikaitkan dengan kegagalan skema industrialisasi Kuba yang ia ajukan saat menjadi menteri perindustrian, tekanan dari para pejabat Soviet terhadap Castro karena mereka tidak menyukai pandangan Guevara yang pro-Tiongkok semenjak peristiwa perpecahan Tiongkok-Soviet, atau perselisihan pandang antara Guevara dengan Castro yang lebih bersifat pragmatis terkait ideologi dan perkembangan ekonomi Kuba. Akibat derasnya spekulasi internasional tentang nasib Guevara, Castro menyatakan pada tanggal 16 Juni 1965 bahwa rakyat akan diberitahukan jika Guevara sendiri ingin agar mereka mengetahuinya. Walaupun begitu, desas-desus mengenai keberadaan Guevara menyebar di dalam dan di luar Kuba.

Pada tanggal 3 Oktober 1965, Castro menyibak sebuah surat tak tertanggal yang ditujukan kepadanya dari Guevara sekitar tujuh bulan sebelumnya yang diberi judul "surat perpisahan" Che Guevara. Di dalam surat tersebut, Guevara menegaskan kembali solidaritasnya dengan Revolusi Kuba, tetapi ia mengumumkan rencananya untuk meninggalkan Kuba untuk mengobarkan revolusi di luar negeri. Selain itu, ia mundur dari semua jabatannya di pemerintahan dan partai komunis, dan ia juga melepaskan kewarganegaraan kehormatan Kuba yang ia miliki.

Pada awal tahun 1965, Guevara pergi ke Kongo pada masa Pemberontakan Simba untuk berbagi pengetahuan dan pengalamannya sebagai gerilyawan. Menurut Presiden Aljazair Ahmed Ben Bella, Guevara merasa bahwa Afrika adalah titik lemah imperialisme, sehingga memiliki potensi revolusi yang amat besar. Presiden Mesir Gamal Abdel Nasser, yang memiliki hubungan yang dekat dengan Guevara sejak kunjungan Guevara ke Mesir pada tahun 1959, menganggap rencana Guevara untuk berjuang di Kongo sebagai rencana yang "tidak bijak" dan memberikan peringatan bahwa ia akan menjadi seorang figur "Tarzan" yang akan mengalami kegagalan. Meskipun sudah diperingatkan, Guevara mendatangi Kongo dengan menggunakan nama samaran Ramón Benítez. Ia memimpin operasi Kuba yang mendukung gerakan Marxis Simba. Guevara, komandan keduanya Víctor Dreke, dan 12 pasukan ekspedisi Kuba lainnya tiba di Kongo pada tanggal 24 April 1965, dan sekitar 100 pasukan Afrika-Kuba kemudian juga bergabung dengan mereka. Mereka sempat bekerjasama dengan pemimpin gerilya Laurent-Désiré Kabila, yang sebelumnya pernah membantu para pendukung mantan presiden Patrice Lumumba (yang sebelumnya telah dijatuhkan dan dibunuh) dalam mengobarkan pemberontakan yang mengalami kegagalan beberapa bulan sebelumnya. Sebagai pengagum Lumumba, Guevara mengumandangkan bahwa "peristiwa pembunuhannya harus menjadi pelajaran bagi kita semua". Guevara, dengan pengetahuan bahasa Swahili dan bahasa-bahasa setempat yang terbatas, dibantu seorang penerjemah remaja, Freddy Ilanga. Selama tujuh bulan, Ilanga semakin "mengagumi Guevara yang tekun", dan ia juga merasa bahwa Guevara "menghormati orang kulit hitam selayaknya ia menghormati orang kulit putih". Namun, Guevara kemudian merasa kecewa dengan kedisiplinan pasukan Kabila yang buruk dan kemudian tidak lagi mendukungnya dengan alasan "tak ada yang membuatku percaya bahwa ia adalah orang yang dihormati oleh banyak orang".

Rintangan lain pun muncul, yaitu tentara bayaran kulit putih yang dipimpin oleh Mike Hoare dan didukung oleh pilot-pilot Kuba yang anti-Castro dan oleh CIA. Mereka berhasil menghentikan pergerakan Guevara dari perkemahan yang menjadi markasnya di kawasan pegunungan di dekat desa Fizi di wilayah Danau Tanganyika, Kongo tenggara. Mereka dapat memantau segala komunikasinya, sehingga mereka dapat terlebih dahulu menggagalkan upaya serangannya dan memutus jalur persediaannya. Meskipun Guevara berusaha untuk menyembunyikan keberadaannya di Kongo, pemerintah Amerika Serikat mengetahui lokasi dan aktivitasnya. Badan Keamanan Nasional mencegat semua transmisi yang diterima dan dikirimkan oleh Guevara dengan menggunakan peralatan di atas yang dijadikan pos penyadapan terapung di lepas pantai Dar es Salaam di Samudra Hindia
Tujuan Guevara adalah untuk mengekspor revolusi dengan mengajarkan ideologi Marxisme dan strategi-strategi teori foco dalam perang gerilya kepada para pejuang Simba anti-Mobutu. Di dalam "Buku Harian Kongo"-nya, Guevara menyatakan bahwa alasan kegagalan pemberontakan di Kongo adalah ketidakcakapan, kekeraskepalaan, dan pertikaian di antara para pemberontak. Kemudian, pada tanggal 20 November 1965, ia memutuskan untuk meninggalkan Kongo bersama dengan enam orang rekannya dari Kuba yang masih bertahan hidup, dan Guevara sendiri pada saat itu sedang terserang penyakit disenteri dan asma akut, dan ia juga merasa patah semangat setelah tujuh bulan mengalami kekalahan. Guevara berencana untuk mengirim kembali para pasukannya yang terluka ke Kuba dan ia ingin berjuang sendirian di Kongo sampai ajal menjemput. Namun, setelah didesak oleh rekan-rekannya dan dua utusan yang dikirim oleh Castro, pada akhirnya ia bersedia untuk meninggalkan Afrika, walaupun sebenarnya enggan. Pada hari itu sepanjang siang dan malam, pasukan Guevara diam-diam keluar dari perkemahan mereka, membakar gubuk mereka, dan menghancurkan atau melempar persenjataan yang tidak dapat mereka bawa ke Danau Tanganyika, sebelum menyeberangi perbatasan menuju Tanzania pada malam hari dan lalu pergi ke Dar es Salaam melalui jalur darat. Beberapa bulan kemudian, saat sedang berbicara tentang pengalamannya di Kongo, Guevara menyatakan bahwa ia lebih baik pergi ketimbang berjuang sampai mati karena: "Unsur manusianya gagal. Tak ada kemauan untuk berjuang. Para pemimpin [pemberontak] korup. (...) Tak ada yang dapat dilakukan." Guevara juga mengumandangkan bahwa "Kami tidak bisa sendirian melakukan pembebasan di sebuah negara yang tidak ingin berjuang." Beberapa minggu kemudian, ia menulis kata pengantar di buku hariannya selama di Kongo, dan ia memulai dengan kalimat: "Ini adalah sejarah sebuah kegagalan."

Guevara merasa enggan untuk kembali ke Kuba, karena Castro telah menerbitkan "surat perpisahan" yang ditulis oleh Guevara, yang seharusnya hanya akan diterbitkan jika ia meninggal; ia lalu memutus semua hubungan agar dapat mengabdikan dirinya untuk mengobarkan revolusi di seluruh dunia. Akibatnya, Guevara menjalani enam bulan berikutnya dengan tinggal secara diam-diam di Dar es Salaam dan Praha. Pada masanya di luar negeri, ia menyusun memoir-memoir pengalamannya di Kongo dan menulis naskah dua buku, yang satu tentang filsafat dan yang lainnya tentang ekonomi. Saat Guevara bersiap-siap untuk pindah ke Bolivia, ia diam-diam kembali ke Kuba untuk mengunjungi Castro, serta untuk menengok istrinya dan menulis surat terakhirnya kepada lima anaknya untuk dibaca setelah ia meninggal. Surat tersebut diakhiri dengan kalimat berikut: 

Pada akhir tahun 1966, keberadaan Guevara masih tidak diketahui oleh umum, meskipun para perwakilan gerakan kemerdekaan Mozambik, FRELIMO, mengabarkan bahwa mereka bertemu dengan Guevara di Dar es Salaam terkait tawarannya untuk membantu proyek revolusioner mereka, sebuah tawaran yang akhirnya mereka tolak. Sebelum berangkat ke Bolivia, Guevara mengubah penampilannya dengan mencukur janggut dan rambutnya dan mencatnya dengan warna abu-abu, sehingga ia tidak lagi dapat dikenali sebagai Che Guevara. Pada tanggal 3 November 1966, Guevara diam-diam datang ke La Paz dengan menumpangi sebuah penerbangan dari Montevideo. Guevara menggunakan nama samaran Adolfo Mena González dan ia berpura-pura menjadi seorang pengusaha Uruguay kelas menengah yang bekerja untuk Organisasi Bangsa-Bangsa Amerika.

Tiga hari setelah kedatangannya di Bolivia, Guevara meninggalkan La Paz menuju kawasan pedesaan tenggara untuk membentuk pasukan gerilyanya. Markas pertama Guevara terletak di hutan kering dataran tinggi di kawasan Ñancahuazú. Pelatihan di perkemahan desa Ñancahuazú terbukti merupakan kegiatan yang berbahaya. Walaupun begitu, Che dibantu oleh seorang agen rahasia Jerman Timur kelahiran Argentina, Haydée Tamara Bunke Bider, yang lebih dikenal dengan "nom de guerre"-nya "Tania".

Pasukan gerilya Guevara, yang berjumlah sekitar 50 orang dan beroperasi sebagai ELN (Ejército de Liberación Nacional de Bolivia, "Tentara Pembebasan Nasional Bolivia"), memiliki persenjataan yang baik dan awalnya cukup berhasil melawan pasukan Bolivia di medan yang sulit di kawasan pegunungan Camiri pada bulan-bulan awal tahun 1967. Akibat kemenangan Guevara dalam beberapa pertarungan melawan pasukan Bolivia pada musim semi dan panas tahun 1967, pemerintah Bolivia terlalu tinggi memperkirakan jumlah pasukan gerilya Guevara yang sesungguhnya. Namun, pada Agustus 1967, militer Bolivia berhasil memusnahkan dua kelompok gerilya dalam sebuah pertempuran yang berdarah, dan dikabarkan salah satu pemimpinnya tewas.

Para peneliti menduga upaya Guevara untuk mengobarkan revolusi di Bolivia gagal akibat sejumlah faktor:

Selain itu, Guevara lebih memilih konfrontasi ketimbang kompromi, sehingga ia tidak dapat membina hubungan yang baik dengan para pemimpin pemberontakan di Bolivia. Kecenderungan ini sudah terlihat semenjak ia berada di Kuba, tetapi hal ini dapat diredam oleh campur tangan Fidel Castro.

Pada akhirnya, Guevara tidak dapat mengajak warga setempat untuk bergabung dengan milisinya. Banyak warga yang malah memberitahukan aparat Bolivia tentang keberadaan para gerilyawan dan pergerakan mereka. Menjelang akhir petualangannya di Bolivia, Guevara menulis di dalam buku hariannya bahwa "para petani tidak membantu kami sama sekali, dan mereka berubah menjadi informan."

Félix Rodríguez, orang Kuba di pengasingan yang menjadi agen Divisi Aktivitas Khusus CIA, memberikan nasihat kepada pasukan Bolivia dalam upaya untuk mencari Guevara di Bolivia. Selain itu, film dokumenter dari tahun 2007 yang berjudul "My Enemy's Enemy" melayangkan tuduhan bahwa penjahat perang Nazi, Klaus Barbie, memberikan nasihat dan mungkin juga membantu CIA dalam penyusunan rencana penangkapan Guevara.

Pada tanggal 7 Oktober 1967, seorang informan memberitahukan lokasi perkemahan Guevara di jurang Yuro kepada Pasukan Khusus Bolivia. Pada pagi hari tanggal 8 Oktober, mereka mengepung kawasan tersebut dengan dua batalion yang berjumlah 1.800 tentara dan mereka pun bergerak ke jurang tersebut. Di tengah berkecamuknya pertempuran, Guevara terluka dan ditangkap saat memimpin sebuah detasemen bersama dengan Simeón Cuba Sarabia. Penulis biografi Che, Jon Lee Anderson, melaporkan catatan dari seorang sersan Bolivia yang bernama Bernardino Huanca: bahwa saat Rangers Bolivia mendekati Guevara, Guevara telah tertembak dua kali, dan pistolnya sudah tidak berguna lagi, sehingga ia menjatuhkan senjatanya sebagai tanda menyerah dan berteriak kepada para pasukan: "Jangan tembak! Aku adalah Che Guevara dan aku lebih berharga bagi kalian dalam keadaan hidup daripada mati."

Guevara diikat dan dibawa ke sebuah bangunan sekolahan yang terbuat dari lumpur dan bobrok di dekat desa La Higuera pada sore hari tanggal 8 Oktober. Guevara menolak untuk diinterogasi oleh para perwira Bolivia dan hanya berbicara dengan suara yang pelan kepada para tentara Bolivia. Salah satu tentara Bolivia tersebut, yaitu seorang pilot helikopter bernama Jaime Nino de Guzman, menyatakan bahwa Che tampak "dalam keadaan buruk". Menurut Guzman, betis kanan Guevara tertembak, rambutnya kusut dan kotor, pakaiannya robek-robek, dan kakinya ditutupi dengan sarung kulit. Meskipun berpenampilan lesu, ia menyatakan bahwa "Che menegakkan kepalanya, melihat orang langsung di matanya, dan hanya meminta rokok." De Guzman menyatakan bahwa ia "merasa kasihan" dan memberikannya sekantong kecil tembakau untuk pipanya, dan Guevara kemudian tersenyum dan berterima kasih kepadanya. Setelah itu, pada malam tanggal 8 Oktober, Guevara dengan tangan yang terikat berhasil menendang seorang perwira Bolivia yang bernama Kapten Espinosa setelah perwira tersebut mencoba mengambil pipa Guevara dari mulutnya sebagai cendera mata. Guevara juga pernah meludahi wajah Laksamana Muda Bolivia Ugarteche, yang berusaha menginterogasi Guevara beberapa jam sebelum Guevara dihukum mati.

Pada pagi berikutnya tanggal 9 Oktober, Guevara meminta dipertemukan dengan seorang guru wanita berusia 22 tahun di desa tersebut yang bernama Julia Cortez. Cortez kemudian menyatakan bahwa ia menganggap Guevara sebagai seorang "pria yang tampak ramah dengan pandangan sekilas yang lembut dan ironis", dan saat mereka saling berbicara ia "tak dapat menatap matanya" karena "tatapannya tak tertahankan, menusuk, dan begitu tenang". Selama perbincangan mereka yang singkat, Guevara membahas soal kondisi sekolah yang buruk, dan ia mengatakan bahwa itikad untuk mendidik para pelajar dari golongan "campesino" di dalam sebuah bangunan dengan kondisi seperti itu merupakan hal yang "anti-pedagogi", sementara "para pejabat pemerintah mengemudikan mobil-mobil Mercedes", sehingga Guevara menegaskan bahwa "Hal itulah yang berusaha kami lawan".

Pada hari yang sama, Presiden Bolivia René Barrientos memerintahkan agar Guevara dibunuh. Perintah tersebut dikirimkan oleh Félix Rodríguez kepada satuan yang menahan Guevara, meskipun pemerintah Amerika Serikat sebelumnya sudah meminta agar Guevara dibawa ke Panama untuk diinterogasi lebih lanjut. Orang yang mengajukan diri sebagai sukarelawan untuk menghabisi nyawa Guevara adalah Mario Terán, seorang sersan alkoholik berusia 27 tahun di angkatan darat Bolivia. Alasannya adalah untuk membalas kematian tiga temannya dari Kompi B beberapa hari sebelumnya selama pertempuran melawan kelompok gerilyawan Guevara. Agar luka tembaknya sesuai dengan cerita yang telah dirangkai oleh pemerintah Bolivia untuk diumumkan kepada khalayak luas, Félix Rodríguez memerintahkan agar Terán tidak menembak kepala Guevara, tetapi ia harus mencoba membuat seolah-olah Guevara gugur dalam pertempuran. Gary Prado, seorang kapten yang memimpin kompi yang berhasil menangkap Guevara, menyatakan bahwa alasan Barrientos memerintahkan penghukuman mati Guevara adalah agar Guevara tidak dapat lari dari penjara, dan juga karena proses pengadilan dirasa akan menimbulkan drama yang dapat merugikan pemerintah.

Tiga puluh menit sebelum Guevara dibunuh, Félix Rodríguez berupaya untuk mencari tahu letak para gerilyawan lainnya yang masih buron, tetapi Guevara tetap bergeming. Rodríguez, yang dibantu oleh beberapa tentara Bolivia, membantu mengangkat Guevara dan membawanya ke luar gubuk untuk mengaraknya di hadapan para tentara Bolivia lainnya. Mereka lalu berfoto dan salah seorang tentara mengabadikan sebuah foto Rodríguez dan tentara-tentara lainnya yang berdiri di sebelah Guevara. Sesudah itu, Rodríguez memberitahu kepada Guevara bahwa ia akan dihukum mati. Tidak lama sesudahnya, Guevara ditanyai oleh salah satu tentara Bolivia yang menjaganya tentang apakah ia memikirkan tentang keabadiannya. "Tidak," jawabnya, "Aku berpikir tentang keabadian revolusi." Beberapa menit kemudian, Sersan Terán masuk ke dalam gubuk tersebut untuk menembaknya, dan Guevara dikabarkan berdiri dan berkata: "Aku tahu kau datang untuk membunuhku. Tembak, pengecut! Kau hanya akan membunuh satu orang." Terán sempat ragu, dan kemudian mengarahkan pistol karbin M2 miliknya dan menembakkannya. Tembakan tersebut mengenai Guevara di bagian lengan dan tungkainya. Kemudian, saat Guevara menggeliat kesakitan (dan tampaknya ia menggigit salah satu pergelangan tangannya agar tidak menjerit kesakitan), Terán menembak lagi, dan tembakan ini mengakibatkan luka fatal di dadanya. Guevara dinyatakan tewas pada pukul 13.10 waktu setempat menurut Rodríguez. Secara keseluruhan, Guevara ditembak sembilan kali oleh Terán, termasuk lima tembakan di tungkainya, satu di pundak dan lengan kanannya, dan satu di dada dan tenggorokannya.

Berbulan-bulan sebelumnya, selama deklarasi publik terakhirnya di Konferensi Tiga Benua, Guevara sudah menulis orasi pemakamannya sendiri: "Di manapun kematian dapat mengejutkan kita, mari kita sambut, asalkan seruan perjuangan kita mungkin telah didengar oleh beberapa telinga yang mau mendengar dan tangan lain dapat diulurkan untuk memegang senjata kita."

Setelah dihukum mati, jenazah Guevara diangkut ke dalam sebuah helikopter dan diterbangkan ke Vallegrande. Di situ foto-foto jenazah Che diabadikan di dalam binatu Nuestra Señora de Malta. Beberapa saksi mata dipanggil untuk memastikan identitasnya, salah satunya adalah jurnalis Inggris Richard Gott, satu-satunya saksi mata di dalam ruangan tersebut yang pernah bertemu Guevara saat ia masih hidup. Jenazahnya diperlihatkan kepada umum, dan ratusan warga setempat lalu berjalan melewati jenazahnya. Banyak yang menganggap jenazah Guevara memiliki wajah yang "mirip Kristus", dan beberapa orang bahkan diam-diam memotong rambutnya karena dianggap sebagai pusaka ilahi. Perbandingan semacam itu juga dibuat oleh kritikus seni Inggris John Berger dua minggu kemudian saat sedang melihat foto-foto post-mortem Guevara; foto-foto tersebut mengingatkannya kepada dua lukisan terkenal, yaitu "Pelajaran Anatomi Dr. Nicolaes Tulp" karya Rembrandt dan "Peratapan Jenazah Yesus" karya Andrea Mantegna. Sementara itu, terdapat empat koresponden yang hadir saat jenazah Guevara didatangkan ke Vallegrande, termasuk Björn Kumm dari harian Swedia, "Aftonbladet", yang melaporkan momen tersebut pada tanggal 11 November 1967 khusus untuk "The New Republic".

Sebuah memorandum tertanggal 11 Oktober 1967 yang ditujukan kepada Presiden Amerika Serikat Lyndon B. Johnson dari Penasihat Keamanan Nasional-nya, Walt Whitman Rostow, menyebut keputusan untuk membunuh Guevara sebagai keputusan yang "bodoh", tetapi "dapat dipahami dari sudut pandang Bolivia". Sementara itu, Rodríguez telah mengambil beberapa barang pribadi Guevara, termasuk sebuah arloji yang kemudian ia kenakan selama bertahun-tahun dan seringkali dipamerkan kepada para wartawan. Setelah dokter militer mengamputasi tangan Guevara, para perwira militer Bolivia memindahkan jasad Guevara ke sebuah tempat rahasia dan menolak
memberitahu apakah jasadnya sudah dikuburkan atau dikremasi. Kedua tangannya dikirim ke Buenos Aires untuk proses identifikasi sidik jari. Kedua tangan Guevara lalu dikirim ke Kuba.

Pada tanggal 15 Oktober, Fidel Castro secara terbuka mengakui bahwa Guevara telah wafat dan memproklamirkan masa berkabung selama tiga hari di seluruh Kuba. Kemudian, pada tanggal 18 Oktober, Castro membahas tentang sifat Guevara sebagai seorang revolusioner di hadapan satu juta orang yang berkabung di Plaza de la Revolución, Havana. Fidel Castro menutup pidatonya dengan berkata:

Barang-barang Guevara lain yang disita meliputi buku harian berisi 30.000 kata, sebuah kumpulan puisi pribadinya, dan sebuah cerita pendek yang ia karang tentang seorang gerilyawan komunis muda yang belajar bagaimana melawan rasa takut. Buku hariannya mendokumentasikan peristiwa-peristiwa yang terjadi selama kampanye gerilya di Bolivia, dengan entri pertama pada tanggal 7 November 1966, tak lama setelah ia tiba di sebuah peternakan di Ñancahuazú, dan yang terakhir tertanggal 7 Oktober 1967, sehari sebelum penangkapannya. Buku harian tersebut mengisahkan bagaimana para gerilyawan terpaksa memulai operasi secara dini karena keberadaan mereka telah diketahui oleh Angkatan Darat Bolivia, sehingga menjelaskan keputusan Guevara untuk membagi pasukannya menjadi dua satuan yang kemudian terpencar. Buku harian tersebut juga mencatat perpecahan antara Guevara dengan Partai Komunis Bolivia yang membuat Guevara memiliki pasukan yang jumlahnya jauh lebih sedikit daripada yang diharapkan. Selain itu, buku harian ini menunjukkan bahwa Guevara mengalami kesulitan dalam merekrut penduduk setempat, salah satunya karena kelompok gerilyanya telah mempelajari bahasa Quechua dan tak menyadari bahwa bahasa yang dituturkan di daerah operasi mereka sebenarnya adalah bahasa Tupí–Guaraní. Menjelang akhir kampanye, Guevara menjadi semakin sakit. Ia mengidap asma yang terus memburuk, dan sebagian besar serangan terakhirnya dilakukan dalam upaya untuk mencari obat-obatan. Buku harian Guevara di Bolivia dengan segera diterjemahkan dan disebarkan oleh majalah "Ramparts" dan diedarkan ke seluruh dunia.

Intelektual Prancis Régis Debray, yang ditangkap pada April 1967 bersama dengan Guevara di Bolivia, bersedia untuk diwawancara di penjara pada Agustus 1968, dan di situ ia menjelaskan soal kondisi di balik penangkapan Guevara. Debray, yang belum lama tinggal dengan kelompok gerilyawan Guevara, berkata bahwa menurutnya mereka adalah "korban-korban hutan" dan kemudian "dimakan oleh hutan". Debray menjelaskan keadaan ketika pasukan Guevara mengalami gizi buruk, kekurangan air, tidak memiliki sepatu, dan hanya mempunyai enam selimut untuk 22 orang. Debray menjelaskan bahwa Guevara dan yang lainnya terserang sebuah "penyakit" yang menyebabkan tangan dan kaki mereka membengkak seperti "gumpalan daging" sehingga jari-jari di tangan mereka tak dapat lagi dikenali. Walaupun begitu, Debray merasa bahwa Guevara tetap "optimis dengan masa depan Amerika Latin", dan menyatakan bahwa Guevara "siap mati karena ia tahu bahwa kematiannya akan menjadi semacam kelahiran kembali", terutama mengingat bahwa Guevara menganggap kematian "sebagai janji kelahiran kembali" dan "ritual pembaharuan".

Untuk hal-hal tertentu, keyakinan Guevara tentang kebangkitan secara metaforis pada akhirnya menjadi kenyataan. Saat gambar-gambar jenazah Guevara beredar dan latar belakang kematiannya diperdebatkan, legenda Che mulai tersebar. Demonstrasi yang menentang "pembunuhan"nya diadakan di berbagai belahan dunia, dan artikel-artikel dan puisi-puisi mengenai kehidupan dan kematiannya pun dirangkai. Pawai-pawai dukungan terhadap Guevara diadakan dari "Meksiko sampai Santiago, Aljazair sampai Angola, dan Kairo sampai Kalkuta". Penduduk Budapest dan Praha menyalakan lilin-lilin untuk menghormati kepergian Guevara, dan gambar Che yang sedang tersenyum muncul di London dan Paris. Beberapa bulan kemudian, kerusuhan terjadi di Berlin, Prancis, dan Chicago, dan ketika hal tersebut turut menyebar ke kampus-kampus Amerika, pria dan wanita muda mengenakan baju Che Guevara dan membawa gambar-gambarnya. Menurut pandangan sejarawan militer Erik Durschmied, selama puncak protes pada tahun 1968, "Che Guevara tidaklah mati. Ia sungguh sangat hidup."

Pada akhir tahun 1995, purnawirawan jenderal Bolivia, Mario Vargas, memberitahukan kepada Jon Lee Anderson, penulis buku "Che Guevara: A Revolutionary Life", bahwa jenazah Guevara disemayamkan di dekat landasan udara Vallegrande. Setelah itu, jenazah Guevara dicari oleh tim multinasional selama lebih dari setahun. Pada Juli 1997, tim geolog Kuba dan antropolog forensik Argentina menemukan sisa-sisa dari tujuh jenazah di dalam dua kuburan massal, termasuk satu pria dengan tangan yang diamputasi (seperti Guevara). Pejabat pemerintahan Bolivia dengan Kementerian Dalam Negeri kemudian mengidentifikasikan jenazah tersebut sebagai jenazah Guevara setelah diketahui bahwa gigi yang ditemukan cocok dengan cetakan plaster gigi yang dibuat di Kuba sebelum Guevara berangkat ke Kongo. Penemuan yang benar-benar memastikan bahwa jenazah itu adalah jenazah Guevara muncul ketika seorang antropolog forensik Argentina yang bernama Alejandro Inchaurregui meneliti saku yang tersembunyi di sebuah jaket biru yang ditemukan di sebelah jenazah tak bertangan, dan di situ ia menemukan sekantong kecil tembakau untuk dihisap di pipa. Nino de Guzman, seorang pilot helikopter Bolivia yang telah memberikan sekantong kecil tembakau kepada Che, kemudian menyatakan bahwa ia pada mulanya "sangat ragu" dan "mengira bahwa orang-orang Kuba hanya akan menemui tulang-tulang lama dan menyebutnya tulang Che", tetapi "setelah mendengar tentang kantong tembakau, saya tidak lagi meragukannya." Pada tanggal 17 Oktober 1997, jenazah Guevara bersama dengan enam jenazah rekannya disemayamkan dengan penghormatan militer di sebuah mausoleum yang dibangun khusus di kota Santa Clara, Kuba, yang merupakan kota yang penting selama Revolusi Kuba karena di situ ia berhasil memperoleh kemenangan yang gemilang.

Kehidupan dan tinggalan sejarah Guevara masih diperdebatkan. Che telah digambarkan sebagai seseorang yang "mampu memegang pena dan senapan mesin ringan dengan kemampuan yang setara", sementara Che sendiri mengatakan bahwa "ambisi seorang revolusioner yang paling penting adalah membebaskan manusia dari alienasinya". Namun, pada akhirnya Che sendiri menjadi figur yang dihantui oleh paradoks. Che adalah seorang humanis sekuler dan praktisi kedokteran yang tak segan menembak musuh-musuhnya, seorang internasionalis yang mendukung penggunaan kekerasan untuk mewujudkan utopia barang kolektif, seorang intelektual idealistik yang menyukai kesusasteraan namun menolak mengizinkan pandangan-pandangan yang berbeda, seorang pemberontak Marxis anti-imperialis yang siap untuk melakukan aksi-aksi radikal untuk mewujudkan sebuah dunia yang terbebas dari kemiskinan walaupun harus mengakibatkan kehancuran, serta seorang anti-kapitalis dengan gambar wajah yang telah dikomodifikasi. Sejarah Che juga masih terus ditulis ulang. Sosiolog Michael Löwy berpendapat bahwa berbagai aspek dalam kehidupan Guevara (seperti dokter dan ekonom, revolusioner dan bankir, pakar teori militer dan duta besar, pemikir besar dan agitator politik) menghiasi kebangkitan "mitos Che", sehingga ia dapat digambarkan dalam berbagai macam metanarasi sebagai "Robin Hood Merah, Don Quixote komunis, Garibaldi baru, Saint Just Marxis, Cid Campeador dari yang terkutuk di Bumi, Sir Galahad dari para pengemis ... dan iblis Bolshevik yang menghantui mimpi-mimpi orang kaya, yang menyalakan bara perlawanan di seluruh dunia".

Maka dari itu, terdapat beberapa tokoh terkenal yang menganggap Guevara sebagai tokoh besar, sebut saja Nelson Mandela yang menganggapnya sebagai "inspirasi bagi setiap manusia yang mencintai kebebasan", atau Jean-Paul Sartre yang berkata bahwa Che "tak hanya seorang intelektual, tetapi juga seorang manusia paling utuh pada masa ini". Tokoh-tokoh lainnya yang mengungkapkan rasa kagum mereka meliputi penulis Graham Greene, yang menyatakan bahwa Guevara "melambangkan gagasan keberanian, keksatriaan, dan petualangan", serta Susan Sontag, yang merasa bahwa yang diperjuangkan oleh Che adalah "kemanusiaan itu sendiri." Dalam komunitas Pan-Afrika, filsuf Frantz Fanon menyatakan bahwa Guevara telah menjadi simbol dunia sehubungan dengan "potensi seorang manusia", sementara pemimpin gerakan Black Power yang bernama Stokely Carmichael merasa bahwa "Che Guevara tidak mati, gagasan-gagasannya hadir bersama kita." Pujian-pujian telah disampaikan dari berbagai spektrum politik, dan pakar teori libertarian Murray Rothbard menyebut Guevara sebagai "tokoh berkepahlawanan" yang merupakan "penjelmaan prinsip revolusi, lebih dari orang-orang lain pada kala ini atau bahkan pada abad ini", sementara jurnalis Christopher Hitchens menyatakan bahwa "kematian [Che] sangat berarti bagiku dan banyak sekali orang sepertiku, ia adalah seorang teladan, walaupun merupakan teladan yang tidak mungkin bagi kami kaum romantik borjuis sehubungan dengan sejauh mana ia berbuat dan melakukan yang sepatutnya dilakukan seorang revolusioner: berjuang dan mati demi kepercayaannya."

Di sisi lain, Jacobo Machover, seorang penulis dari kelompok oposisi di pengasingan, menganggap Guevara sebagai seorang algojo yang tak berperasaan. Mantan tahanan Kuba di pengasingan juga mengungkapkan pendapat serupa, salah satunya adalah Armando Valladares, yang menyebut Guevara sebagai "seorang pria yang penuh kebencian" yang menghukum mati puluhan orang tanpa melalui proses pengadilan, dan Carlos Alberto Montaner, yang menyatakan bahwa Guevara memiliki "mental Robespierre" yang memandang tindakan kekejaman terhadap para musuh revolusi sebagai sebuah kebajikan. Álvaro Vargas Llosa dari The Independent Institute menyimpulkan bahwa para pengikut Guevara "membohongi diri mereka sendiri dengan berpegang teguh kepada sebuah mitos", dan ia menyebut Guevara sebagai seorang "Puritan Marxis" yang menggunakan kekuasaan untuk menindas para pembangkang, dan pada saat yang sama juga bertindak sebagai "mesin pembunuh berdarah dingin". Selain itu, Llosa menuduh "watak fanatik" Guevara sebagai penyebab "Sovietisasi" revolusi Kuba, dan Llosa menduga bahwa Guevara telah "menundukkan kenyataan pada kesalehan ideologis yang buta". Di tingkatan makro, seorang peneliti dari Hoover Institution, William Ratliff, menganggap Guevara sebagai hasil ciptaan lingkungan sejarahnya; ia menyebut Guevara sebagai orang yang "tak kenal takut" dan merupakan "figur seperti Mesias yang berkemauan keras" yang menjadi produk budaya Latin yang menyukai martir dan cenderung membuat orang "mencari dan mengikuti pembuat mukjizat yang paternalistik". Ratliff kemudian berspekulasi bahwa kondisi ekonomi di kawasan tersebut cocok dengan komitmen Guevara untuk "menegakkan keadilan bagi orang tertindas dengan menghancurkan tirani-tirani yang telah berkuasa selama berabad-abad"; ia menyebut Amerika Latin sebagai kawasan yang dihantui oleh apa yang Moisés Naím sebut sebagai "keganasan legendaris" berupa kesenjangan, kemiskinan, politik disfungsional, dan lembaga-lembaga gagal.

Sementara itu, sejarawan Inggris Hugh Thomas berpendapat bahwa Guevara adalah seorang pria yang "pemberani, jujur, dan memiliki tekad, yang juga keras kepala, berpikiran sempit, dan dogmatik". Menurut Thomas, menjelang akhir hayatnya Guevara "tampaknya sangat yakin dengan kebajikan dari tindakan kekerasan", sementara "pengaruhnya terhadap Castro, baik atau buruk", menguat setelah kematiannya, karena Fidel turut meyakini berbagai pandangan Che. Hal serupa juga diutarakan sosiolog Kuba-Amerika Samuel Farber yang menganggap Che Guevara sebagai "seorang revolusioner yang jujur dan berkomitmen", tetapi juga mengkritik fakta bahwa "ia tidak pernah menganut sosialisme dalam artiannya yang paling demokratik". Walaupun begitu, Guevara masih menjadi pahlawan nasional di Kuba, gambarnya menghiasi uang kertas 3 peso, dan anak-anak sekolahan setiap pagi berkata "Kami akan menjadi seperti Che." Di negara asalnya, Argentina, berbagai institusi SMA dinamai darinya, sejumlah museum tentang dirinya dibuka untuk umum, dan patung Che Guevara setinggi 3,7 m yang terbuat dari perunggu didirikan di kota kelahirannya, Rosario, pada tahun 2008. Guevara bahkan telah dianggap sebagai orang suci oleh beberapa petani "campesino" Bolivia dengan julukan "Santo Ernesto", dan mereka berdoa kepadanya untuk memohon bantuan. Namun, Guevara masih dibenci oleh orang-orang Kuba di pengasingan dan komunitas orang Kuba di Amerika Serikat, yang menganggapnya sebagai "penjagal dari La Cabaña". Walaupun kiprah Che telah menuai pujian maupun cacian, gambar wajah Che yang dibuat pada tahun 1968 oleh seorang seniman Irlandia yang bernama Jim Fitzpatrick menjadi gambar yang sangat dikomersialisasi dan dapat ditemui dalam berbagai macam barang, seperti kemeja, topi, poster, tato, atau bahkan bikini, sehingga malah memperkuat budaya konsumen yang dibenci oleh Guevara. Meskipun begitu, ia tetap menjadi simbol pemberontakan pemuda.

Guevara meraih beberapa penghargaan kehormatan negara pada masa hidupnya.





</doc>
<doc id="12769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=12769" title="Nathan Hale">
Nathan Hale

Nathan Hale (1755 - 1776) adalah seorang mata-mata {"spy"} atau agen rahasia (intelijen) Amerika Serikat pada masa Revolusi Amerika.

Pemuda kelahiran Coventry, Connecticut, 6 Juni 1755 ini pantas dimasukkan dalam catatan sejarah. Dialah mata-mata sukarelawan yang dengan gagah berani rela dihukum dalam usia yang sangat muda, 21 tahun.

Menjadi mata-mata sebenarnya bukanlah cita-cita Hale. Didorong oleh rasa cinta untuk negaranya Amerika, dia mau melakukannya. Semasa itu Amerika memang membutuhkan seorang mata-mata untuk memperoleh informasi tentang Inggris, lawannya, untuk memenangkan peperangan, baik tentang kekuatan maupun rencananya. Lowongan menjadi mata-mata terbuka bagi seluruh pasukan, tetapi hanya Hale-lah yang bersedia.

Pria pintar dan atletis lulusan Yale College tahun 1773 yang pernah menjadi guru dan kapten ini kemudian ditugaskan ke "behind enemy lines" Inggris yang berada di Long Island. Minimnya peralatan maupun ketrampilan dalam penyelidikan tidak membuatnya gentar. Dia tetap menjalankan tugasnya dengan menyamar sebagai "school master" asal Belanda.

Beberapa informasi yang dibutuhkan Amerika memang berhasil didapatkannya. Tetapi, sayang, Hale tertangkap oleh Inggris hanya sekitar 4,8 km dari daerah perbatasan netral malam 21 September 1776. Tanpa diadili, keesokan harinya Hale dihukum mati di New York atas perintah Jendral William Howe. Sebelum menuju tiang gantungan, dia sempat mengucapkan kata-kata terakhir yang terkenal, "I only regret that I have but one life to lose for my country" (Sayang, aku hanya punya satu nyawa yang bisa diberikan untuk negaraku).

Sampai kini Nathan Hale tetap dikenang warga Amerika. Namanya dipakai untuk nama salah satu sekolah dasar sampai lanjutan atas di Amerika. Monumen megah juga telah berdiri untuk mengenang jasa kepahlawanannya, dan sejak 1985 gelar Pahlawan dari Connecticut diberikan kepadanya.


</doc>
