<doc id="16087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16087" title="Paus Yohanes Paulus II">
Paus Yohanes Paulus II

Santo Paus Yohanes Paulus II (Latin: "Ioannes Paulus PP. II", Italia: "Giovanni Paolo II", Polandia: "Jan Paweł II", Inggris: "John Paul II") yang nama aslinya: Karol Józef Wojtyła, adalah Paus, Uskup Roma, dan kepala Gereja Katolik Roma sejak 16 Oktober 1978 hingga kematiannya. Dia juga pemimpin dari Negara Kota Vatikan, negara berdaulat dengan luas terkecil di dunia.

Paus Yohanes Paulus II dilantik ketika berusia 58 tahun pada 1978. Dia adalah Paus non-Italia pertama sejak Paus Adrianus VI, yang menjabat untuk sesaat antara tahun 1522-1523.
Dia memerangi komunisme, kapitalisme yang tak terkendali dan penindasan politik. Dia dengan tegas melawan aborsi dan membela pendekatan Gereja Katolik Roma yang lebih tradisional terhadap seksualitas manusia.

Dia telah melakukan lawatan 129 negara selama menjadi Paus dan menjadi pemimpin dunia yang paling banyak melawat dalam sejarah. Dia berbicara dalam bahasa-bahasa Italia, Prancis, Jerman, Inggris, Spanyol, Portugis, Ukraina, Rusia, Kroasia, Esperanto, Yunani Kuno dan Latin selain bahasa ibunya bahasa Polski. Sebagai bagian dari wewenang panggilan sucinya yang universal, ia telah melakukan beatifikasi terhadap 1.340 orang dan melakukan kanonisasi 483 santo/santa, lebih banyak dari gabungan beatifikasi dan kanonisasi yang dilakukan pendahulunya selama lima abad terakhir.

Selain itu, masa tugasnya sebagai Paus adalah yang ketiga terlama dalam sejarah, setelah Paus Pius IX dan Santo Petrus. Pada tahun 1989, ia mengunjungi Indonesia. Kota-kota yang dikunjunginya adalah Jakarta, Medan (Sumatra Utara), Yogyakarta (Jawa Tengah, dan DIY) dan Dili (Timor Timur). Setelah berkunjung ke Indonesia, komentarnya ialah: "Tidak ada negara yang begitu toleran seperti Indonesia di muka bumi." ["sic"]

Pada 19 Desember 2009, Yohanes Paulus II telah mendapat gelar venerabilis dari penerusnya Paus Benediktus XVI dan sebagai langkah pendahulu sebelum beatifikasi pada 1 Mei 2011.

Karol Józef Wojtyła (dilafazkan sebagai: voi-TI-wa; IPA: /ˈkarɔl ˈjuzef vɔjˈtɨwa/) lahir pada 18 Mei 1920 di Wadowice, Polandia selatan, sebagai seorang anak ketiga dari opsir pada Tentara Kekaisaran Habsburg Austria, yang juga bernama Karol Wojtyła dan Emilia Kaczorowska, yang seorang keturunan Lituania. Ibunya meninggal pada 13 April 1929, ketika ia berusia delapan tahun. Kakak perempuan Karol, Olga meninggal pada waktu bayi sebelum kelahiran Karol; dengan demikian dia tumbuh dan dekat dengan kakaknya Edmund yang lebih tua 14 tahun, dan punya panggilan "Mundek". Namun, pekerjaan Edmund sebagai dokter mengakibatkan kematiannya karena skarlatina ("scarlet fever"). Hal ini sangat mempengaruhi Karol.

Sebagai remaja, Wojtyła adalah seorang atlet dan sering bermain sepak bola sebagai penjaga gawang. Masa kecilnya terpengaruh kontak intensif dengan komunitas Yahudi. Pertandingan sepak bola sering diadakan antara tim Yahudi dan Katolik, dan Wojtyła biasanya secara sukarela akan menawarkan diri menjadi penjaga gawang cadangan di tim Yahudi jika kekurangan pemain.

Pada pertengahan 1938, Karol Wojtyła dan ayahnya meninggalkan Wadowice dan pindah ke Kraków, di mana dia masuk ke Universitas Jagiellonian. Sambil belajar filologi dan berbagai bahasa di universitas, dia menjadi pustakawan sukarela dan juga harus ikut serta dalam wajib militer di Legiun Akademik Resimen Infanteri ke 36 Polandia, namun dia penganut pasifisme dan menolak menembakkan senjata. Dia juga tampil di beberapa grup teater dan menjadi penulis naskah drama. Selama masa itu, kemampuan berbahasanya berkembang dan dia belajar 12 bahasa asing, sembilan diantaranya kemudian dipakai terus ketika menjadi Paus (Bahasa Polandia, Slowakia, Rusia, Italia, Prancis, Spanyol, Portugis, Jerman, dan Inggris, ditambah dengan pengetahuan akan Bahasa Latin Gerejawi).

Pada tahun 1939 terjadi pendudukan pendudukan Nazi dan menutup universitas tempatnya belajar setelah invasi terhadap Polandia. Semua warga yang sehat diwajibkan bekerja, dari tahun 1940 sampai 1944, Wojtyła bekerja berbagai macam mulai dari pencatat menu di restoran, pekerja kasar tambang batu kapur, dan di pabrik kimia Solvay untuk menghindari dideportasi ke Jerman.

Ayahnya, seorang bintara di Angkatan Darat Polandia, meninggal karena serangan jantung pada 1941, meninggalkan Karol seorang diri dari sisa keluarga. ""Saya tidak ada pada saat kematian ibu saya, saya tidak ada pada saat kematian kakak saya, saya tidak ada pada saat kematian ayah saya"" katanya, menceritakan masa-masa kehidupannya ketika itu, hampir empat puluh tahun kemudian, ""Pada usia 20, saya sudah kehilangan semua orang yang saya cintai""

Dia kemudian mulai berpikir serius untuk menjadi pastor setelah kematian ayahnya, kemudian panggilan imamatnya perlahan menjadi "‘sesuatu yang mutlak dan tak terbantahkan.’" Pada Oktober 1942, dengan meningkatnya keinginan untuk menjadi pastor, dia mengetuk pintu Wisma Uskup Agung di Kraków, dan menyatakan bahwa dia ingin belajar menjadi pastor. Tidak lama kemudian, dia mulai belajar di seminari rahasia yang dijalankan oleh uskup agung Kraków Kardinal Adam Stefan Sapieha.

Pada 29 Februari 1944, Wojtyła tertabrak oleh truk Nazi Jerman. Tak diduga, perwira Wehrmacht Jerman kasihan padanya dan mengirimkannya ke rumah sakit. Dia menghabiskan waktu dua minggu untuk pulih dari gegar otak dan luka bahu. Kecelakaan ini dan penyelamatannya membuatnya makin yakin dengan panggilan imamatnya.

Pada 6 Agustus 1944, ‘Minggu Hitam’, Gestapo mengumpulkan para pria muda di Kraków untuk menghindari demonstrasi yang serupa dengan demonstrasi di Warsawa. Wojtyła selamat dengan bersembunyi di ruang bawah tanah rumah pamannya di 10 Tyniecka Street, ketika tentara Jerman mencari di lantai atas. Lebih dari 8000 pria dan pemuda ditangkap hari itu, namun dia kemudian bersembunyi di Wisma Uskup Agung, di mana dia tetap bersembunyi sampai Jerman pergi.

Pada 17 Januari 1945 malam, Jerman meninggalkan kota, dan para pelajar mengambil kembali reruntuhan seminari. Wojtyła dan seminaris lainnya secara sukarela bertugas membersihkan tumpukan kotoran beku dari jamban. Bulan itu, Wojtyła menolong seorang gadis pengungsi Yahudi berusia 14 tahun bernama Edith Zierer yang melarikan diri dari perkampungan buruh di Częstochowa. Setelah terjatuh dari peron stasiun kereta, Wojtyła membawanya ke kereta dan menemaninya hingga selamat sampai Kraków. Zierer sangat berterima kasih pada Wojtyła yang menyelamatkan hidupnya hari itu. B'nai B'rith sebuah organisasi Yahudi dan beberapa otoritas lainnya menyatakan bahwa Wojtyła telah menolong dan melindungi banyak Yahudi Polandia lainnya dari Nazisme.

Setelah menyelesaikan pendidikan seminari di Kraków, Karol Wojtyła ditahbiskan sebagai pastor pada Hari Raya Semua Orang Kudus tanggal 1 November 1946, oleh uskup agung Kraków, Kardinal Adam Stefan Sapieha. Dia kemudian berangkat untuk belajar teologi di Roma, di Universitas Kepausan Santo Thomas Aquinas (Pontifical International Athenaeum "Angelicum"), di mana dia kemudian mendapat Diploma Teologi Suci dan kemudian Doktor Teologi Suci. Gelar Doktorat ini yang pertama dari dua, didasarkan pada disertasi Latin ""Doktrin Iman Menurut Santo Yohanes dari Salib Suci""
Dia kembali ke Polandia pada musim panas 1948 dengan tugas pertama pastoral di desa Niegowić, lima belas mil dari Kraków. Setibanya di Niegowić pada musim panen, tindakan pertama yang dilakukannya adalah berlutut dan mencium lantai. Tindakan ini diadaptasi dari kebiasaan santo Jean Marie Baptiste Vianney yang berasal dari Prancis, yang kemudian menjadi ciri khasnya ketika menjadi Paus.

Pada Maret 1949, dia dipindah ke paroki Santo Florian di Kraków, dia mengajar ilmu etika di Universitas Jagiellonian kemudian di Universitas Katolik Lublin (John Paul II Catholic University of Lublin). Sambil mengajar, Wojtyła bergabung dengan grup terdiri dari 20 pemuda, yang kemudian mereka juluki "Rodzinka", atau "keluarga kecil". Mereka berkumpul untuk berdoa, diskusi filosofi, serta menolong orang buta dan sakit. Grup ini kemudian berkembang sampai sekitar 200 anggota, dan kegiatannya bertambah dengan bermain ski tahunan dan kayak.

Tahun 1954 dia memperoleh doktorat kedua, dalam bidang filosofi, mengevaluasi kelayakan etika Katolik berdasarkan sistem etis dari fenomenologi Max Scheler. Namun, otoritas Komunis menghalanginya memperoleh gelar sampai 1957.

Selama periode ini, Wojtyła menulis seri artikel di koran Katolik Kraków "Tygodnik Powszechny" (Mingguan Umum) berkaitan dengan masalah kontemporer gereja. Dia juga fokus pada pembuatan literatur asli selama dua belas tahun pertama menjadi pastor. Perang, hidup dalam Komunisme, dan tanggung jawab pastoralnya mempengaruhi puisi dan naskah dramanya. Namun, dia mempublikasikan karya-karyanya dalam dua nama samaran - Andrzej Jawień dan Stanisław Andrzej Gruda - untuk memisahkan antara literatur dan tulisan religiusnya (yang diterbitkan dengan nama aslinya) dan agar karya literaturnya mendapat penghargaannya sendiri tanpa pengaruh masalah religi kepastorannya. Pada 1960, Wojtyła menerbitkan buku teologis berpengaruh "Cinta dan Tanggungjawab" sebuah pembelaan terhadap ajaran-ajaran tradisional Gereja tentang pernikahan dari sudut pandang filosofis baru.

Pada 4 Juli 1958, ketika Wojtyła sedang berlibur bermain kayak di sebuah danau di utara Polandia, Paus Pius XII mengangkatnya menjadi uskup auksilier di Kraków. Dia dipanggil ke Warsawa, untuk bertemu Primat Polandia Kardinal Stefan Wyszyński, yang memberitahunya mengenai pengangkatannya. Dia menyetujui untuk membantu uskup agung Eugeniusz Baziak sebagai uskup pembantu, dia ditahbiskan ke keuskupan menggunakan nama Uskup Ombi pada 28 September 1958. Pada usia 38 tahun, dia menjadi uskup termuda di Polandia. Baziak wafat pada Juni 1962 dan pada 16 Juli 1962, Karol Wojtyła terpilih sebagai "Vicar Capitular", atau administrator sementara keuskupan agung sampai uskup agung baru terpilih.

Mulai Oktober 1962, Uskup Wojtyła mengambil bagian pada Konsili Vatikan II (1962–1965), dan memberikan kontribusi pada dokumen-dokumen penting yang kelak menjadi "Pernyataan tentang Kebebasan Beragama" ("Dignitatis Humanae") dan "Konstitusi Pastoral tentang Gereja dalam Dunia Modern" ("Gaudium et Spes"), dua hasil utama Konsili, ditilik dari sudut pandang historis dan pengaruhnya.

Uskup Wojtyła juga terlibat pada semua majelis sinode para uskup. Kemudian pada 13 Januari 1963, Paus Paulus VI mengangkatnya menjadi Uskup agung Kraków. Pada 26 Juni 1967, Paus Paulus VI mengumumkan promosi Uskup agung Wojtyła kepada Dewan Kardinal. Dia dinamakan Imam Kardinal titulus San Caesareo de Appia.

Pada tahun 1967, dia berperan penting dalam perumusan ensiklik "Humanae Vitae", yang berkaitan dengan masalah pelarangan aborsi dan pengaturan kelahiran dalam KB. Menurut seorang saksi baru, Kardinal Wojtyla pada tahun 1970 melarang distribusi di keuskupan Kraków surat pastoral tentang keuskupan Polandia sedang mempersiapkan upacara ulang tahun ke-50 Perang Polandia-Soviet.

Agustus 1978, pada wafatnya Paus Paulus VI, Kardinal Karol Wojtyła menghadiri konklaf Paus yang memilih Albino Luciani, Kardinal Venesia, sebagai Paus Yohanes Paulus I. Pada usia 65, Luciani bisa dikatakan masih muda sebagai Paus. Wojtyła pada usia 58 masih bisa mengharapkan untuk menghadiri sebuah konklaf Paus lainnya sebelum mencapai usia 80 tahun (usia maksimal dalam mengikuti konklaf). Namun tidak diduga bahwa konklaf berikutnya datang begitu cepat pada 28 September 1978, hanya 33 hari setelah menjabat, Paus Yohanes Paulus I wafat. Pada Oktober 1978 Wojtyła kembali ke Vatikan untuk menghadiri konklaf kedua dalam waktu kurang dari dua bulan.

Konklaf kedua pada tahun 1978 diadakan pada 14 Oktober, sepuluh hari setelah pemakaman Paus Yohanes Paulus I. Pada konklaf ada dua kubu yang sama-sama memiliki calon kuat: Kardinal Giuseppe Siri, kubu konservatif yang merupakan Uskup Agung Genoa, dan Kardinal Giovanni Benelli, kubu liberal yang merupakan Uskup Agung Firenze (Florence) dan seorang teman dekat Paus Yohanes Paulus I.

Pendukung Benelli begitu yakin bahwa ia bisa terpilih, pada putaran pemungutan suara pertama, Benelli memenangkan sembilan suara. Namun, dari skala oposisi berarti suara yang diperoleh para calon tidak mencukupi untuk menjadi yang terpilih. Kardinal Franz König, Uskup Agung Wina, mengusulkan kepada para rekan pemilih lainnya untuk mengajukan kandidat kompromi: Kardinal Karol Józef Wojtyła dari Polandia. Wojtyła akhirnya memenangkan pemilihan dengan delapan surat suara pada hari kedua, menurut media Italia, 99 suara dari 111 pemilih memilihnya. Dia kemudian memilih nama Yohanes Paulus II untuk menghormati pendahulunya, dan asap putih muncul untuk memberitahu khalayak yang berkumpul di Lapangan Santo Petrus bahwa seorang Paus telah terpilih. Dia menerima pemilihannya dengan kata-kata: "‘Dengan ketaatan dalam iman Kristus, Tuhanku, dan dengan kepercayaan pada Bunda Kristus dan Gereja, meskipun dalam kesulitan yang besar, saya menerima’" Ketika Paus baru muncul di balkon, ia telah melanggar tradisi dengan menyapa kerumunan massa.

Wojtyła menjadi Paus ke-264 menurut kronologis daftar Paus dan menjadi Paus non Italia pertama sejak 455 tahun. Dengan usia 58 tahun, dia adalah Paus termuda yang dilantik sejak Paus Pius IX pada 1846, yang berusia 54 tahun. Seperti halnya pendahulunya, Paus Yohanes Paulus II meniadakan penobatan kepausan tradisional yang seperti pelantikan dalam kerajaan, sebagai gantinya menerima pelantikan gerejawi yang disederhanakan pada 22 Oktober 1978. Selama pelantikan, ketika para kardinal berlutut di hadapannya untuk mengambil sumpah mereka dan mencium cincinnya, dia berdiri ketika Kardinal Stefan Wyszyński dari Polandia berlutut, menghentikannya mencium cincin dan memeluknya.
Sebagai Paus, salah satu peran Yohanes Paulus II yang paling penting adalah untuk mengajar orang tentang agama Kristen. Dia menulis 14 ensiklik Paus dan mengajarkan tentang "Teologi Tubuh".

Dalam suratnya "Di awal milenium yang baru" ("Novo Millennio Ineunte") dia menekankan pentingnya semua prioritas gereja pada Yesus Kristus: "Tidak, kami tidak akan diselamatkan oleh program namun oleh Manusia."

Dalam "Cahaya Kebenaran" ("Veritatis Splendor"), dia menekankan ketergantungan manusia pada Allah dan HukumNya ("Tanpa Sang Pencipta, makhluk ciptaan akan hilang") dan "ketergantungan kebebasan pada kebenaran". Dia mengingatkan bahwa manusia yang "menggantungkan dirinya sendiri pada relativisme dan skeptisime, akan tersesat dalam pencarian kebebasan semu jauh dari kebenaran itu sendiri".

Dalam "Iman dan Akal budi" ("Fides et Ratio") Yohanes Paulus II mempromosikan minat baru dalam filsafat dan pencarian kebenaran dalam hal-hal teologis. Mengambil dari berbagai jenis sumber (seperti dari Thomisme), dia menggambarkan hubungan saling mendukung antara iman dan akal, dan menekankan para teolog harus fokus pada hubungan itu.

Yohanes Paulus II juga menulis banyak tentang kelompok pekerja dan doktrin sosial dari Gereja, dituangkannya dalam tiga ensiklik. Melalui ensiklik dan banyak Surat Apostolik serta Opininya, Yohanes Paulus II membahas tentang martabat perempuan dan pentingnya keluarga dalam masa depan kemanusiaan.

Ensiklik lain termasuk "Injil Kehidupan" ("Evangelium Vitae") dan "Ut Unum Sint" ("Supaya Mereka Semua Menjadi Satu"). Meskipun banyak kritik yang menuduhnya tidak fleksibel, dia menegaskan kembali ajaran moral Katolik menentang pembunuhan, eutanasia dan aborsi yang telah ada lebih dari seribu tahun.
Selama masa kepausannya, Paus Yohanes Paulus II melakukan perjalanan ke 129 negara, dan mencatat lebih dari 1,1 juta kilometer jarak perjalanan. Dia selalu menarik perhatian banyak orang dalam perjalanannya, beberapa yang terbesar yang pernah terjadi dalam sejarah manusia seperti Hari Pemuda Sedunia di Manila 1995, di mana berkumpul sekitar 5 juta orang. Sebagian orang memperkirakan bahwa ini mungkin merupakan perkumpulan orang Kristiani terbesar yang pernah ada.

Dua dari kunjungan resmi Paus Yohanes Paulus II adalah ke Meksiko pada Januari 1979 dan ke Polandia pada Juni 1979, di mana selalu dikerumuni oleh kegembiraan manusia. Kunjungan pertama ke Polandia ini meningkatkan semangat nasional dan mencetuskan formasi gerakan Solidaritas ("Solidarność") pada tahun 1980, yang membawa kebebasan dan hak asasi pada negara yang bermasalah ini. Pada kunjungan berikutnya ke Polandia dia memberikan dukungan diam-diam pada organisasi ini. Beberapa perjalanan ini menguatkan pesannya dan Polandia memulai proses yang kemudian mengalahkan dominasi Uni Soviet di Eropa Timur pada tahun 1989.

Sementara beberapa kunjungannya (seperti ke Amerika Serikat dan Tanah Suci) meneruskan kunjungan sebelumnya dari Paus Paulus VI, Yohanes Paulus II menjadi Paus pertama yang berkunjung ke Gedung Putih ketika perjalanan ke AS pada Oktober 1979, di mana dia disambut dengan hangat oleh calon presiden waktu itu Jimmy Carter. Dia juga berkunjung ke banyak negara di mana belum pernah ada Paus yang berkunjung sebelumnya. Dia adalah Paus pertama yang mengunjungi Meksiko di Januari 1979, sebelum berkunjung ke Polandia sebagai Paus, juga ke Irlandia kemudian pada tahun yang sama. Dia adalah paus yang memerintah pertama yang berkunjung ke Britania Raya, pada 1982, di mana dia bertemu Ratu Elizabeth II, Gubernur Agung dari Gereja Inggris. Dia melakukan perjalanan ke Haiti pada 1983, di mana dia berbicara dalam bahasa kreol kepada ribuan warga Katolik miskin yang berkumpul menyambutnya di bandar udara. Pesannya, "sesuatu harus berubah di Haiti", berdasarkan pada perbedaan yang menyolok antara kaya dan miskin, mendapat tepuk tangan bergemuruh. Pada tahun 2000, dia adalah Paus modern pertama yang berkunjung ke Mesir, di mana dia bertemu dengan paus Koptik, Paus Shenouda III dan Patriark Ortodoks Yunani dari Alexandria. Dia juga menjadi paus Katolik pertama yang berkunjung dan berdoa di sebuah masjid di Damaskus, Siria pada tahun 2001. Dia berkunjung ke Masjid Agung Umayyah, yang sebelumnya adalah gereja Kristen di mana Yohanes Pembaptis diyakini dimakamkan, di mana dia berpidato untuk meminta Muslim, Kristen dan Yahudi untuk bekerja bersama-sama.

Pada 15 Januari 1995, ketika berlangsung Hari Pemudia Dunia X, dia mengadakan misa untuk sekitar lima sampai tujuh juta umat di "Luneta park", Manila, Filipina, yang menjadi "pertemuan tunggal terbesar" dalam sejarah Kristen. Pada Maret 2000, ketika mengunjungi Yerusalem, Yohanes Paulus II menjadi paus pertama dalam sejarah yang berkunjung dan berdoa di Tembok Ratapan. Pada September 2001, dalam suasana paska Serangan 11 September 2001, dia melakukan perjalanan ke Kazakhstan dengan pengunjung yang kebanyakan adalah muslim, dan ke Armenia, untuk menghadiri peringatan 1.700 tahun masuknya Kristen di negara itu.

Pada kunjungan lima harinya ke Indonesia pada 8-12 Oktober 1989, Paus Yohanes Paulus II menyinggahi Jakarta, Yogyakarta, Maumere, Dili (Timor Timur - waktu itu masih menjadi provinsi ke 27 Indonesia), dan Medan. Dalam kunjungan itu Sri Paus memimpin Misa Agung dan berdialog langsung dengan lebih dari satu juta orang.

Pada Misa Agung di Senayan, Paus mengucapkan doa Tanda Salib: “Atas nama Bapa, dan Putera dan Roh Kudus” dalam bahasa Indonesia yang lancar, yang dijawab umat “Amin”. Misa itu seluruhnya berlangsung dalam Bahasa Indonesia, dan Paus dapat melafalkan doa dan nyanyian dalam Bahasa Indonesia dengan baik dan lancar, nyaris tanpa salah, termasuk ketika menyanyikan Prefasi yang panjang. Paus Yohanes Paulus II juga mengadakan pertemuan khusus dengan kaum awam dan cendekiawan Katolik Indonesia di kampus Universitas Atma Jaya Jakarta, serta meresmikan gedung baru "Karol Wojtyła". Paus sempat menyatakan:

Paus Yohanes Paulus II mempunyai hubungan khusus dengan kepemudaan Katolik dan dikenal juga sebagai "Paus untuk Kepemudaan". Sebelum menjadi paus, dia sudah sering melakukan perkemahan dan perjalanan mendaki gunung dengan para pemuda. Dia tetap melakukannya ketika sudah menjadi paus. Dia sangat memperhatikan pendidikan untuk pastor masa mendatang dan banyak melakukan kunjungan awal ke seminari Katolik Roma, termasuk ke "Venerable English College" pada 1979. Dia menggagas Hari Pemuda Dunia pada 1984 dengan maksud membawa pemuda pemudi Katolik dari seluruh dunia bersama-sama merayakan keyakinannya. Pertemuan seminggu para pemuda ini berlangsung setiap dua atau tiga tahun, menarik minat ratusan ribu kaum muda, yang berkumpul untuk bernyanyi, berpesta dan bertemu untuk memperdalam keyakinan mereka. Hari Pemuda Dunia ke 19 yang dirayakan selama kepausannya, mengumpulkan jutaan kaum muda dari seluruh dunia. Pada waktu itu, perhatiannya pada keluarga diungkapkan pada Pertemuan Keluarga Dunia, yang diadakan pada tahun 1994.

Paus Yohanes Paulus II melakukan sangat banyak perjalanan dan bertemu dengan para penganut agama dan kepercayaan lain. Dia selalu mencoba mencari dasar yang sama untuk berkomunikasi, baik doktrin atau dogma. Pada hari Doa Sedunia untuk Perdamaian, yang diadakan pada 27 Oktober 1986 di Assisi, lebih dari 120 wakil agama dan kepercayaan serta berbagai denominasi Kristen meluangkan waktu sehari bersama untuk berpuasa dan berdoa.

Paus Yohanes Paulus II mempunyai hubungan yang baik dengan Gereja Inggris, berdasarkan pendahulunya Paus Paulus VI, sebagai ""yang tercinta Saudari Gereja"". Dia berkotbah di Katedral Canterbury ketika berkunjung ke Britania Raya, dan menerima Uskup Agung Canterbury dengan bersahabat dan penuh kesopanan. Namun, Yohanes Paulus II kecewa dengan keputusan Gereja Inggris yang memberikan Sakramen Tahbisan ("Holy Orders") kepada perempuan dan melihatnya sebagai sebuah langkah berlawanan dalam kesatuan antara Komuni Anglikan dan Gereja Katolik.

Pada 1980 Yohanes Paulus II mengeluarkan pengecualian pastoral yang memungkinkan mantan imam Episkopal yang pernah menikah untuk menjadi imam Katolik, dan untuk menerima bekas paroki Gereja Episkopal menjadi Gereja Katolik. Dia juga mengizinkan penciptaan bentuk Anglikan dari Ritus Latin, yang menggabungkan Buku Umum Doa Anglikan. Upaya bersejarah oikumene Yohanes Paulus II dengan Komuni Anglikan diwujudkan dengan berdirinya Gereja Katolik Bunda Penebusan (bentuk Anglikan), bekerjasama dengan Uskup Agung Patrick Flores dari San Antonio, Texas di Amerika Serikat.

Pada perjalanan kepausannya ke Norwegia, Islandia, Finlandia, Denmark dan Swedia 1-10 Juni 1989, Yohanes Paulus II menjadi paus pertama yang berkunjung ke negara-negara dengan mayoritas gereja Lutheran. Selain merayakan Misa dengan umat Katolik, dia berpartisipasi dalam pelayanan oikumene di tempat-tempat yang pernah menjadi tempat suci Katolik sebelum reformasi Lutheran pada abad 16: Katedral Nidaros Norwegia, Thingvellir Islandia, Katedral Turku Finlandia, Katedral Roskilde Denmark dan Katedral Uppsala Swedia.

Pada 31 Oktober 1999 (ulang tahun ke 482 Hari Reformasi, pengumuman 95 Tesis), perwakilan dari Vatikan dan Federasi Lutheran se-Dunia menandatangani Deklarasi Bersama tentang Doktrin Pembenaran, sebagai tanda persatuan.

Hubungan antara Katolik dan Yudaisme meningkat selama kepausan Yohanes Paulus II. Dia sering membicarakan hubungan gereja dengan Yahudi.

Pada masa kanak-kanak, Karol Wojtyła sering berolah raga dengan banyak tetangga Yahudinya.<ref name = "NationalCatholic">


</doc>
<doc id="16093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16093" title="Motor bakar pembakaran dalam">
Motor bakar pembakaran dalam

Mesin pembakaran dalam adalah sebuah mesin yang sumber tenaganya berasal dari pengembangan gas-gas panas bertekanan tinggi hasil pembakaran campuran bahan bakar dan udara, yang berlangsung di dalam ruang tertutup dalam mesin, yang disebut ruang bakar (combustion chamber).

"Mesin pembakaran dalam" sendiri biasanya merujuk kepada mesin yang pembakarannya dilakukan secara berselang-seling. Yang termasuk dalam mesin pembakaran dalam adalah mesin empat tak dan mesin dua tak, dan beberapa tipe mesin lainnya, misalnya mesin enam tak dan juga mesin wankel. Selain itu, mesin jet dan beberapa mesin roket termasuk dalam mesin pembakaran dalam.

Mesin pembakaran dalam agak berbeda dengan mesin pembakaran luar (contohnya mesin uap dan mesin Stirling), karena pada mesin pembakaran luar, energinya tidak disalurkan ke fluida kerja yang tidak bercampur dengan hasil pembakaran. Fluida kerja ini dapat berupa udara, air panas, air bertekanan, atau cairan natrium yang dipanaskan di semacam boiler.

Sebuah mesin piston bekerja dengan membakar bahan bakar hidrokarbon atau hidrogen untuk menekan sebuah piston, sedangkan sebuah mesin jet bekerja dengan panas pembakaran yang mendorong bagian dalam "nozzle" dan ruang pembakaran, sehingga mendorong mesin ke depan.

Secara kontras, sebuah mesin pembakaran luar seperti mesin uap, bekerja ketika proses pembakaran memanaskan fluida yang bekerja terpisah, seperti air atau uap, yang kemudian melakukan kerja.

Mesin jet, kebanyakan roket dan banyak turbin gas termasuk dalam mesin pembakaran dalam, tetapi istilah "mesin pembakaran dalam" seringkali menuju ke "mesin piston", yang merupakan tipe paling umum mesin pembakaran dalam.

Mesin pembakaran dalam ditemukan di Cina, dengan penemuan kembang api pada Dinasti Song. Mesin pembakaran dalam resiprokat (mesin piston) ditemukan oleh Samuel Morey yang menerima paten pada 1 April.

Mesin dapat diklasifikasikan dalam banyak macam: siklus mesin yang digunakan, "layout" yang dipakai, sumber energi, penggunaan mesin, atau dari sistem pendinginnya.

Mesin pembakaran dalam dapat dikelompokkan berdasarkan konfigurasinya.

Layout mesin yang umum adalah:

Mesin piston:

Mesin rotari:

Pembakaran terus-menerus:

Seperti namanya, mesin pembakaran dalam 4 tak mempunyai 4 tahap dasar yang terus diulangi setiap 2 putaran mesin:

(1) Siklus masukan (2) Siklus kompresi (3) Siklus pembakaran (4) Sillus pembuangan

1. Siklus masukan: Siklus yang pertama dari mesin pembakaran dalam disebut dengan siklus masukan karena pada saat ini, posisi piston berpindah ke bawah silinder. Membukanya klep menyebabkan perubahan posisi piston, dan campuran bahan bakar yang sudah diuapkan memasuki ruang bakar. Di akhir siklus ini, klep masukan tertutup.

2. Siklus kompresi: Di siklus ini, kedua klep tertutup dan pistonnya kembali bergerak ke atas ke volume minimum, sehingga menekan campuran bahan bakar. Selagi proses penekanan, tekanan, suhu, dan kepadatan campuran bahan bakar meningkat.

3. Siklus pembakaran: Ketika pistonnya mencapai volume minimum, lalu busi akan memantikkan api lalu campuran bahan bakar pun terbakar. Terbakarnya bahan bakar ini memberikan tenaga pada piston sehingga piston kembali bergerak ke bawah dan menggerakkan crankshaft.

4. Siklus pembuangan: Di akhir siklus pembakaran, maka klep buang pun membuka. Selama siklus ini, pistonnya kembali bergerak ke atas menuju volume silinder minimum. Ketika klep buangan membuka, maka gas sisa pembakaran keluar dari silinder. Di akhir siklus ini, klep buangan menutup, klep masukan kembali membuka, dan siklus ini dimulai dari awal lagi.

Semua mesin pembakaran dalam bergantung pada pembakaran dari bahan bakar kimia, yang biasanya dibakar dengan campuran oksigen dari udara (memungkinkan juga untuk menginjeksikan nitrogen oksida, yang gunanya untuk mendapatkan tenaga tambahan). Proses pembakaran ini menghasilkan panas dalam jumlah besar, ditambah dengan bahan kimia lain misalnya karbon dioksida.

Bahan bakar yang paling umum digunakan saat ini tersusun dari hidrokarbon yang berasal dari bahan bakar fosil. Bahan bakar fosil mencakup bahan bakar diesel, bensin, LPG, dan juga propana. Mesin yang bahan bakarnya menggunakan bensin, mereka juga dapat menggunakan bahan bakar natural gas atau LPG tanpa perlu banyak perubahan.



</doc>
<doc id="16094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16094" title="Hidrokarbon">
Hidrokarbon

Dalam bidang kimia, hidrokarbon adalah sebuah senyawa yang terdiri dari unsur atom karbon (C) dan atom hidrogen (H). Seluruh hidrokarbon memiliki rantai karbon dan atom-atom hidrogen yang berikatan dengan rantai tersebut. Istilah tersebut digunakan juga sebagai pengertian dari hidrokarbon alifatik.

Sebagai contoh, metana (gas rawa) adalah hidrokarbon dengan satu atom karbon dan empat atom hidrogen: CH. Etana adalah hidrokarbon (lebih terperinci, sebuah alkana) yang terdiri dari dua atom karbon bersatu dengan sebuah ikatan tunggal, masing-masing mengikat tiga atom karbon: CH. Propana memiliki tiga atom C (CH) dan seterusnya (CH).

Klasifikasi hidrokarbon yang dikelompokkan oleh tatanama organik adalah:

Hidrokarbon dapat berbentuk gas (contohnya metana dan propana), cairan (contohnya heksana dan benzena), lilin atau padatan dengan titik didih rendah (contohnya "paraffin wax" dan naftalena) atau polimer (contohnya polietilena, polipropilena dan polistirena).

Karena struktur molekulnya berbeda, maka rumus empiris antara hidrokarbon pun juga berbeda: jumlah hidrokarbon yang diikat pada alkena dan alkuna pasti lebih sedikit karena atom karbonnya berikatan rangkap.

Kemampuan hidrokarbon untuk berikatan dengan dirinya sendiri disebut dengan katenasi, dan menyebabkan hidrokarbon bisa membentuk senyawa-senyawa yang lebih kompleks, seperti sikloheksana atau arena seperti benzena. Kemampuan ini didapat karena karakteristik ikatan di antara atom karbon bersifat non-polar.

Sesuai dengan teori ikatan valensi, atom karbon harus memenuhi aturan ""4-hidrogen"" yang menyatakan jumlah atom maksimum yang dapat berikatan dengan karbon, karena karbon mempunyai 4 elektron valensi. Dilihat dari elektron valensi ini, maka karbon mempunyai 4 elektron yang bisa membentuk ikatan kovalen atau ikatan dativ.

Hidrokarbon bersifat hidrofobik dan termasuk dalam lipid.

Beberapa hidrokarbon tersedia melimpah di tata surya. Danau berisi metana dan etana cair telah ditemukan pada Titan, satelit alam terbesar Saturnus, seperti dinyatakan oleh Misi Cassini-Huygens.

Hidrokarbon adalah salah satu sumber energi paling penting di bumi. Penggunaan yang utama adalah sebagai sumber bahan bakar. Dalam bentuk padat, hidrokarbon adalah salah satu komposisi pembentuk aspal.

Hidrokarbon dulu juga pernah digunakan untuk pembuatan klorofluorokarbon, zat yang digunakan sebagai propelan pada semprotan nyamuk. Saat ini klorofluorokarbon tidak lagi digunakan karena memiliki efek buruk terhadap lapisan ozon.

Metana dan etana berbentuk gas dalam suhu ruangan dan tidak mudah dicairkan dengan tekanan begitu saja. Propana lebih mudah untuk dicairkan, dan biasanya dijual di tabung-tabung dalam bentuk cair. Butana sangat mudah dicairkan, sehingga lebih aman dan sering digunakan untuk pemantik rokok. Pentana berbentuk cairan bening pada suhu ruangan, biasanya digunakan di industri sebagai pelarut "wax" dan gemuk. Heksana biasanya juga digunakan sebagai pelarut kimia dan termasuk dalam komposisi bensin.

Heksana, heptana, oktana, nonana, dekana, termasuk dengan alkena dan beberapa sikloalkana merupakan komponen penting pada bensin, nafta, bahan bakar jet, dan pelarut industri. Dengan bertambahnya atom karbon, maka hidrokarbon yang berbentuk linear akan memiliki sifat viskositas dan titik didih lebih tinggi, dengan warna lebih gelap.

Saat ini, hidrokarbon merupakan sumber energi listrik dan panas utama dunia karena energi yang dihasilkannya ketika dibakar. Energi hidrokarbon ini biasanya sering langsung digunakan sebagai pemanas di rumah-rumah, dalam bentuk minyak maupun gas alam. Hidrokarbon dibakar dan panasnya digunakan untuk menguapkan air, yang nanti uapnya disebarkan ke seluruh ruangan. Prinsip yang hampir sama digunakan di pembangkit-pembangkit listrik.

Ciri-ciri umum dari hidrokarbon adalah menghasilkan uap, karbon dioksida, dan panas selama pembakaran, dan oksigen diperlukan agar reaksi pembakaran dapat berlangsung. Berikut ini adalah contoh reaksi pembakaran metana:

Jika udara miskin gas oksigen, maka akan terbentuk gas karbon monoksida (CO) dan air:

Contoh lainnya, reaksi pembakaran propana:

Reaksi pembakaran hidrokarbon termasuk reaksi kimia eksotermik.




</doc>
<doc id="16095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16095" title="Samuel Morey">
Samuel Morey

Samuel Morey (Connecticut, 23 Oktober 1762 - Vermont, 17 April 1843) adalah penemu asal Amerika yang menciptakan mesin pembakaran dalam dan seorang pionir kapal uap yang mengumpulkan 20 paten. Danau Morey di AS mengambil nama dari tokoh ini.



</doc>
<doc id="16097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16097" title="Paus (Gereja Katolik)">
Paus (Gereja Katolik)

Paus (dari ; dari "pappas", "ayah") adalah Uskup Roma dan pemimpin Gereja Katolik di seluruh dunia. Keutamaan Uskup Roma sebagian besar berasal dari peranannya dalam tradisi sebagai penerus Santo Petrus, kepada siapa Yesus memberikan kunci Surga dan kuasa untuk "mengikat dan melepaskan" serta menyebutnya sebagai "batu karang" yang di atasnya Gereja kemudian dibangun. Paus saat ini adalah Paus Fransiskus, terpilih pada tanggal 13 Maret 2013, menggantikan Paus Benediktus XVI.

Pemerintahan dari seorang paus disebut juga "kepausan", atau tepatnya "pontifikat". Yurisdiksi gerejawinya, yaitu Keuskupan Roma, seringkali disebut "Takhta Suci" atau "Takhta Apostolik"; sebutan yang terakhir itu didasarkan pada keyakinan bahwa Uskup Roma adalah penerus dari Rasul Petrus. Paus dianggap sebagai salah satu orang yang paling berpengaruh di dunia karena pengaruh kultural dan diplomatik yang dimilikinya. Ia juga kepala negara Kota Vatikan, suatu negara kota berdaulat yang terletak seluruhnya di dalam ibu kota Italia di Roma.

Kepausan merupakan salah satu lembaga yang paling bertahan lama di dunia dan telah menjadi suatu bagian penting dalam sejarah dunia. Para paus pada zaman kuno membantu penyebaran Kekristenan dan penyelesaian berbagai perselisihan doktrinal. Pada Abad Pertengahan, mereka memainkan suatu peranan dalam kepentingan sekuler di Eropa Barat, biasanya bertindak sebagai arbiter antara para penguasa monarki Kristen. Saat ini, selain menyebarkan iman dan doktrin Kristen, para paus terlibat dalam ekumenisme dan dialog antaragama, karya sosial, serta pembelaan terhadap hak asasi manusia.

Para paus—yang awalnya tidak memiliki kekuasaan sekuler—dalam beberapa periode sejarah mengumpulkan kekuasaan besar, mirip dengan para penguasa sekuler. Pada beberapa abad terakhir, para paus secara bertahap dipaksa untuk menyerahkan kembali kekuasaan sekuler tersebut, dan otoritas kepausan masa kini sekali lagi hampir sepenuhnya terbatas dalam hal sekuler. Selama berabad-abad, klaim kepausan atas otoritas spiritual telah semakin tegas diungkapkan; puncaknya yaitu pada tahun 1870 dengan dinyatakannya dogma infalibilitas kepausan untuk kesempatan-kesempatan yang sangat jarang ketika seorang paus berbicara secara "ex cathedra"—secara harfiah berarti "dari tahta (Santo Petrus)"—saat mengeluarkan suatu definisi formal terkait iman atau moral.

Kata "paus" berasal dari kata Yunani πάππας yang berarti "ayah" atau "bapa". Pada abad-abad awal Kekristenan, gelar ini diterapkan—terutama di timur—untuk semua uskup dan klerus senior lainnya; kemudian menjadi direservasi di barat untuk menyebut Uskup Roma, suatu reservasi yang baru dinyatakan resmi pada abad ke-11. Catatan paling awal seputar penggunaan gelar ini adalah berkenaan dengan Patriark Aleksandria pada saat itu, yakni Paus Heraclas dari Aleksandria (232–248). Catatan penggunaan yang paling awal atas gelar "paus" ("pope") dalam bahasa Inggris yaitu pertengahan abad ke-10, ketika digunakan untuk mengacu kepada Paus Vitalianus dalam sebuah terjemahan Inggris Lama "Historia ecclesiastica gentis Anglorum" karya Beda.

Gereja Katolik mengajarkan bahwa jabatan pastoral tersebut, yakni tugas penggembalaan Gereja, yang dahulu dilakukan oleh para rasul sebagai satu kelompok atau "kolegium" dengan Santo Petrus sebagai kepala mereka, sekarang dipegang oleh para penerus mereka, yaitu para uskup, dengan uskup Roma (paus) sebagai kepala mereka.

Menurut Gereja Katolik, Yesus secara pribadi mengangkat Petrus sebagai pemimpin Gereja dan dalam konstitusi dogmatis "Lumen gentium" yang dikeluarkannya disebutkan suatu perbedaan yang jelas antara para rasul dan para uskup; di dalamnya dinyatakan bahwa para uskup adalah penerus para rasul dengan paus sebagai penerus Petrus, dalam hal ini ia adalah kepala para uskup sebagaimana Petrus adalah kepala para rasul. Beberapa sejarawan berpendapat bahwa gagasan mengenai Petrus adalah uskup pertama Roma dan mendirikan takhta episkopal di sana hanya dapat ditelusuri kembali hingga abad ke-3. Tulisan-tulisan dari Ireneus, salah seorang Bapa Gereja, yang menulis pada sekitar tahun 180 M mencerminkan suatu keyakinan bahwa Petrus "mendirikan dan mengorganisir" Gereja di Roma. Ireneus dipandang bukan sebagai orang pertama yang menuliskan kehadiran Petrus dalam Gereja Roma awal mula. Klemens dari Roma menuliskan sebuah surat kepada jemaat di Korintus, 96, mengenai penganiayaan umat Kristen di Roma sebagai "perjuangan pada zaman kita" dan menyajikan kepada jemaat Korintus para pahlawannya, "pertama-tama, para pilar yang paling benar dan terbesar", "para rasul yang baik" Petrus dan Paulus. Ignatius dari Antiokhia menulis tidak lama setelah Klemens dan dalam suratnya dari kota Smirna kepada jemaat Roma ia mengatakan bahwa ia tidak memberikan perintah-perintah kepada mereka sebagaimana yang Petrus dan Paulus lakukan. Karena hal ini dan bukti lainnya, banyak akademisi sepakat bahwa Petrus menjadi martir di Roma dalam pemerintahan Nero, kendati beberapa akademisi berpendapat bahwa ia mungkin menjadi martir di Palestina.

Kalangan Protestan berpendapat bahwa Perjanjian Baru tidak memberikan bukti kalau Yesus mendirikan kepausan ataupun menetapkan Petrus sebagai uskup pertama Roma. Kalangan lain, dengan menggunakan kata-kata Petrus sendiri, berpendapat bahwa Yesus memaksudkan diri-Nya sendiri sebagai fondasi Gereja dan bukan Petrus. Kalangan lainnya lagi berpendapat bahwa Gereja tidak hanya dibangun di atas dasar iman dan Yesus, tetapi juga di atas para murid—meski bukan Petrus semata-mata—sebagai akar dan fondasi Gereja sesuai dengan ajaran Paulus dalam Surat Roma dan Efesus.

Masing-masing komunitas Kristen pada abad pertama memiliki sekelompok "presbyter-bishops" (uskup jamak) yang berfungsi sebagai para pemimpin gereja setempat mereka. Secara bertahap, episkopal terbentuk di daerah-daerah metropolitan. Antiokhia mungkin telah mengembangkan struktur demikian sebelum Roma. Di Roma, terdapat banyak orang yang mengaku sebagai uskup yang sah meskipun sekali lagi Ireneus menekankan keabsahan satu rangkaian uskup dari masa St. Petrus hingga Paus Viktor I yang hidup pada zaman yang sama dengannya, dan Ireneus membuat daftar tersebut. Beberapa penulis mengklaim bahwa timbulnya seorang uskup tunggal di Roma mungkin tidak terjadi sampai pertengahan abad ke-2. Dalam pandangan mereka, Linus, Kletus, dan Klemens mungkin merupakan "presbyter-bishops" yang terkemuka tetapi belum tentu uskup tunggal.

Dokumen-dokumen dari abad ke-1 dan awal abad ke-2 menunjukkan bahwa Takhta Suci memiliki semacam superioritas dan arti penting dalam Gereja secara keseluruhan, walaupun detail tentang makna hal ini sangat tidak jelas pada periode tersebut.

Pada awal mula tampaknya penggunaan istilah "episcopos" dan "presbyter" dapat saling dipertukarkan. Konsensus di antara para akademisi yaitu, pada pergantian abad ke-1 dan ke-2, jemaat-jemaat setempat dipimpin oleh para uskup dan para presbiter dengan jabatan yang saling tumpang tindih atau tidak dapat dibedakan. Beberapa kalangan mengatakan bahwa kemungkinan "tidak ada satu pun uskup 'monarkis' tunggal di Roma sebelum pertengahan abad ke-2...dan mungkin belakangan." Para akademisi dan sejarawan lainnya tidak setuju, mereka mengutip catatan-catatan sejarah dari St. Ignatius dari Antiokhia (wafat tahun 107) dan St. Ireneus yang mencatat suksesi linier Uskup Roma (para paus) sampai pada masa mereka sendiri. Mereka juga mengutip arti penting Uskup Roma di dalam berbagai konsili ekumenis, termasuk semua yang paling awal.

Pada era Kristen awal, Roma dan beberapa kota lain memiliki klaim atas kepemimpinan Gereja di seluruh dunia. Yakobus yang Adil, dikenal sebagai "Saudara Tuhan", berperan sebagai kepala gereja Yerusalem yang hingga kini masih dihormati sebagai "Gereja Ibu" dalam tradisi Ortodoks. Aleksandria pernah menjadi suatu pusat pembelajaran Yahudi dan menjadi salah satu pusat pembelajaran Kristen. Roma memiliki jemaat yang besar pada awal periode apostolik yang dibahas Rasul Paulus dalam Surat kepada Jemaat di Roma yang ditulisnya, dan menurut tradisi Paulus menjadi martir di sana.

Selama abad pertama Gereja ( 30–130), ibu kota Romawi tersebut menjadi diakui sebagai suatu pusat Kekristenan yang luar biasa penting. Klemens I, pada akhir abad ke-1, menulis sebuah surat kepada Gereja di Korintus Kuno untuk campur tangan dalam suatu perselisihan besar, dan ia meminta maaf karena tidak bertindak lebih awal. Namun hanya ada beberapa referensi lain dari masa tersebut terkait pengakuan atas keutamaan otoritatif Takhta Roma di luar Roma. Dalam Dokumen Ravenna tanggal 13 Oktober 2007, para teolog yang dipilih oleh Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks Timur menyatakan: "41. Kedua belah pihak setuju...bahwa Roma, sebagai Gereja yang 'menjalankan kepemimpinan dalam kasih', sesuai dengan ungkapan dari St. Ignatius dari Antiokhia, menduduki tempat pertama dalam "taxis", dan bahwa uskup Roma karenanya adalah "protos" di antara para patriark. Bagaimanapun kedua belah pihak tidak bersepakat mengenai interpretasi bukti sejarah dari era ini terkait hak prerogatif Uskup Roma sebagai "protos", suatu hal yang sudah dipahami dengan cara-cara berbeda pada milenium pertama."

Pada akhir abad ke-2 M, terdapat lebih banyak perwujudan otoritas Roma atas gereja lainnya. Pada tahun 189, penegasan terhadap keutamaan Gereja Roma dapat diindikasikan dalam "Melawan Ajaran Sesat" (3:3:2) karya Ireneus: "Dengan [Gereja Roma], karena asal usul superioritasnya, semua gereja harus sependapat...dan di dalam dirinya umat beriman di mana-mana telah memelihara tradisi apostolik." Pada tahun 195 M, Paus Viktor I mengekskomunikasi para penganut Kuartodesimanisme karena merayakan Paskah pada tanggal 14 Nisan, tanggal Paskah Yahudi, suatu tradisi yang diwariskan oleh Yohanes Penginjil (lih. kontroversi Paskah). Tindakan ini dipandang sebagai salah satu praktik pelaksanaan otoritas Roma atas gereja lainnya. Perayaan Paskah pada hari Minggu, sebagaimana ditegaskan oleh paus tersebut, adalah sistem yang telah berlaku (lih. computus).

Maklumat Milano (323) memberikan kebebasan beragama bagi masyarakat di Kekaisaran Roma, memulai masa damai Gereja. Pada tahun 325, Konsili Nicaea I mengutuk Arianisme dan pada kanon keenam konsili tersebut mengakui peran khusus takhta Roma, Aleksandria dan Antiokia. Pada tahun 380, kekristenan Nicaea diumumkan sebagai agama resmi Kekaisaran Roma dan "Kristen Katolik" memiliki makna pengikut aliran ini. Ketika gereja-gereja timur dikuasai oleh otoritas sipil sehingga Patriark Konstantinopel memiliki kekuasaan kuat di Timur, Uskup Roma di Barat berhasil mengkonsolidasikan pengaruh dan kekuatan yang dimiliki. Setelah kejatuhan Kekaisaran Roma Barat, kaum barbar memeluk Katolik; Clovis I, raja kaum Frank, merupakan pemegang kekuasaan barbar pertama yang memeluk Katolik, bukan Arianisme, sehingga bersekutu dengan Kepausan. Suku lainnya, seperti Visigoth, meninggalkan Arianisme dan memeluk Katolik.

Setelah kejatuhan Roma, paus menjadi sumber otoritas dan kesinambungan. Gregorius Agung (540–604) memberlakukan referomasi ketat. Berasal dari keluarga senator, Gregorius bekerja dengan keputusan yang bijak dan disiplin seperti pada masa Romawi kuno. Secara teologis, karya Gregorius menunjukkan perubahan cara pandang klasik menuju pertengahan yang ditandai dengan keajaiban dramatis, relikui, setan, malaikat, hantu dan akhir dunia.

Penerus Gregorius pada umumnya didominasi oleh Eksarkh Ravenna, wakil kaisar Byzantium di Italia. Penghinaan, lemahnya kekaisaran dalam menghadapi perluasan muslim dan ketidakmampuan kaisar dalam melindungi Negara Gereja dari kaum Lombard membuat Paus Stefanus II berpaling dari Kaisar Konstantin V kepada kaum Frank. Pepin si Pendek menaklukan kaum Lombard dan memberikan tanah Italia kepada kepausan. Ketika Leo III memahkotakan Karolus Agung, preseden bahwa seseorang tidak akan menjadi kaisar tanpa pemahkotaan oleh paus dimulai.

Sejak abad ke-7, kaum monarki di Eropa terbiasa untuk membangun gereja dan menempatkan imam-imam di tanah mereka yang menyebabkan meningkatnya korupsi dari kaum tertahbis. Praktik lumrah ini terjadi akibat umumnya wali gereja dan penguasa sekuler berperan dalam kehidupan publik. Untuk melawan praktik korupsi yang meluas di gereja ketika tahun 900 – 1050, berbagai tempat, salah satunya Biara Cluni yang pengaruhnya tersebar luas, mendorong terjadinya pembaruan gereja. Paus Gregorius VII menetapkan berbagai peraturan, yang dikenal sebagai Reformasi Gregorius, untuk melawan tindakan-tindakan simoni dan penyalahgunaan kekuasaan sipil dan mendorong disiplin gereja termasuk selibat. Konflik antara paus dan penguasa-penguasa sekuler seperti Kaisar Kekaisaran Romawi Suci Henry IV dan Henry I dari Inggris, yang dikenal sebagai Kontroversi Pentahbisan, yang diselesaikan pada tahun 1122 oleh Konkordrat Worms dengan dekret paus bahwa para tertahbis ditabhiskan oleh pemimpin gereja dan dilantik oleh para penguasa sekuler. Tidak lama kemudiaan, Paus Alexander III memulai serangkaian pembaruan yang berakhir pada penetapan dari Hukum Kanonik.

Sejak awal abad ke-7, kekalifahan telah menguasai Mediterania Selatan dan mengancam kekristenan. Pada tahun 1095, kaisar Byzantine, Alexios I Komnenos, meminta bantuan militer kepada paus Urban II dalam menghadapi invasi Muslim. Urban, pada Konsili Klermon, memulai Perang Salib I untuk membantu Byzantine mendapatkan kembali wilayah Kekristenan kuno, termasuk Yerusalem.

Tahun 867–1049 merupakan titik terendah kepausan. Kepausan dikontrol oleh berbagai fraksi politik. Para paus ditahan, dibunuh dan diturunkan dengan paksa. Beberapa keluarga mendominasi kepausan selama 50 tahun. Bahkan, paus Yohanes XII mengadakan pesta pora di Lateran. Kaisar Otto I dari Jerman berhasil menuduh paus Yohanes XII ke pengadilan gerejawi yang menurunkannya dari kepausan dan memilih paus Leo VIII seorang awam, walaupun usaha ini gagal. Konfik antara paus dan kaisar Kekaisaran Romawi Suci berlanjut serta tindakan simoni berlanjut dan semakin terbuka.

Pada tahun 1049, paus Leo IX terpilih dan menghadapi masalah-masalah kepausan dan gereja. Paus Leo IX mengunjungi berbagai kota di Eropa untuk menyelesaikan masalah-masalah yang dialami oleh gereja. Hal ini memulihkan prestise kepausan di Eropa Utara.

Gereja Timur dan Barat resmi berpisah pada tahun 1054. Perpecahan ini lebih disebabkan oleh pengaruh politik dibandingkan perbedaan kepercayaan. Paus telah membuat marah kaisar (Byzantium) dengan beraliansi dengan raja Frank, memahkotai rival kaisar Roma (memahkotai kaisar Kekaisaran Romawi Suci), mengambil Eksarkh Ravenna dan memasuki Italia Yunani (Italia Selatan).

Pada abad pertengahan, paus berebut kekuasaan dengan para raja.

Pada tahun 1309 sampai 1377, paus bertempat tinggal di Avignon (sekarang di Prancis) bukan di Roma. Kepausan Avignon tercatat akan kerakusannya dan korupsi. Selama masa ini, paus secara efektif merupakan sekutu dari Prancis dan meng-'asing'-kan musuh Prancis, seperti Inggris.

Paus pada awalnya dipahami memiliki kekuatan untuk menarik 'harta' dari para santo dan Kristus, sehingga paus dapat memberikan indulgensia, mengurangi waktu seseorang dalam Purgatorium. Konsep denda atau sumbangan yang diiringi dengan penyesalan, pengakuan dan doa menimbulkan asumsi umum bahwa indulgensia didasarkan pada kontribusi materi secara sekilas. Paus mengecam kesalahpahaman dan penyalahgunaan namun terlalu tertekan oleh pemasukkan untuk mengendalikan indulgensia.

Para paus berebut kekuasaan dengan para kardinal, yang mencoba menetapkan otoritas konsili atas paus. Teori konsiliar menyatakan bahwa otoritas tertinggi berada pada konsili ekuminis/umum bukan paus. Dasar teori ini muncul pada awal abad ke-13 dan memuncak pada abad ke-15. Kegagalan teori konsiliar untuk mendapatkan pengakuan luas setelah abad ke-15 merupakan faktor pendorong terjadinya Reformasi Protestan.

Anti-paus telah mengugat otoritas paus, terutama pada masa skisma Barat (1378–1417). Pada skisma ini, kepausan telah kembali ke Roma dari Avignon, namun seorang anti-paus tetap menjabat di Avignon, seolah-olah untuk memperpanjang kepausan yang ada.

Gereja timur terus melemah seiring melemahnya kekuatan Byzantine yang ikut melemahkan klaim kesetaraan Konstantinopel terhadap Roma. Kaisar Byzantine telah dua kali memaksa reunifikasi gereja-gereja timur dengan kepausan. Klaim superioritas kepausan merupakan masalah utama dalam reunifikasi yang menyebabkan kegagalan dalam berbagai kesempatan reunifikasi. Pada abad ke-15, Turki merebut Konstantinopel, sehingga mengakhiri usaha reunifikasi dari gereja-gereja timur dengan kepausan selama beberapa abad.
Pada umumnya, reformator protestan mengkritik kepausan sebagai institusi yang korup dan mengkarakterkan paus sebagai seorang anti-kristus. Paus kemudian membentuk Reformasi Katolik (1560–1648) sebagai jawaban atas Reformasi Protestan dan menetapkan reformasi internal. Konsili Trento, dimulai oleh Paus Paulus III, memuat doktrin dan reformasi yang menjaga keutamaan paus atas faksi-faksi gereja yang berusaha untuk membentuk konsiliasi dengan protestan dan penolak otoritas paus. Secara umum, Primasi dari Petrus, merupakan dasar kepausan, merupakan doktrin yang kontroversial yang tetap memisahkan gereja-gereja Barat dan Timur serta Protestan.

Paus secara perlahan menyerahkan kekuatan temporalnya dan berfokus kepada isu spiritual. Pada 1870, Konsili Vatikan I memproklamasikan dogma infallibilitas paus untuk kesempatan yang sangat jarang paus secara "ex cathedra" ketika mengumumkan definisi luhur dari kepercayaan dan moral. Pada akhir tahun yang sama, Victor Emmanuel II berhasil merebut Roma dari kepausan dan berhasil menyatukan Italia. Pada 1929, Perjanjian Lateran antara Italia dan Takhta Suci mendirikan negara Vatikan yang menjamin kemerdekaan kepausan dari kekuasaan sekuler. Pada 1950, paus menetapkan "Maria diangkat ke Surga" sebagai dogma yang diumumkan secara "ex cathedra" sejak infallibilitas paus diumumkan.

Gereja Katolik mengajarkan bahwa dalam komunitas Kristen, para uskup sebagai satu himpunan telah menggantikan himpunan para rasul ("suksesi apostolik") dan Uskup Roma telah menggantikan Santo Petrus.

Beberapa teks Kitab Suci yang diajukan untuk mendukung posisi khusus Petrus dalam kaitannya dengan Gereja misalnya:

Kunci-kunci simbolis dalam lambang kepausan merujuk kepada frasa "kunci Kerajaan Surga" yang tertulis dalam teks pertama di atas. Beberapa penulis Protestan berpendapat bahwa "batu karang" yang dibicarakan oleh Yesus dalam teks ini adalah Yesus sendiri atau iman yang diungkapkan oleh Petrus. Gagasan ini dilemahkan oleh penggunaan kata "Kefas" dalam Alkitab, yang merupakan bentuk maskulin dari "batu" dalam bahasa Aram untuk mendeskripsikan Petrus. "Encyclopædia Britannica" menuliskan bahwa, "konsensus sebagian besar akademisi saat ini adalah bahwa pemahaman yang paling jelas dan tradisional seharusnya ditafsirkan, yaitu, kalau batu mengacu kepada pribadi Petrus."

Pada mulanya, para paus dipilih oleh imam-imam senior di dalam dan dekat kota Roma. Pada 1059, pemilih dibatasi hanya oleh kardinal dari Gereja
Katolik dan suara individu dari semua kardinal-elektor disamakan pada 1179. Pemilih sekarang dibatasi kepada kardinal yang belum mencapai usia
80 tahun pada hari sebelum kematian atau pengunduran diri paus. Karena seorang paus adalah Uskup Roma, calon paus haruslah orang yang dapat ditabiskan menjadi uskup, yakni para laki-laki Katolik yang telah dibaptis. Paus terakhir terpilih yang tidak status uskup saat itu adalah Paus Gregorius XVI pada tahun 1831, bahkan bukan tertabis adalah Paus Leo X pada tahun 1513, sedangkan paus bukan Kardinal terakhir yang terpilih adalah Paus Urban VI pada tahun 1378. Jika seseorang yang terpilih bukan merupakan seorang Uskup, dirinya haruslah ditabhiskan sebagai seorang Uskup sebelum pemilihannya diumumkan.

Konsili Lyon Kedua pada 7 Mei 1274 dilakukan untuk mengatur pemilihan paus. Konsili tersebut memutuskan bahwa kardinal-elektor haruslah berkumpul dalam waktu 10 hari setelah kematian paus dan tetap terisolir sampai dengan terpilihnya paus yang terpilih yang diputuskan akibat "sede vacante" selama tiga tahun akibat kematian Paus Clement IV pada 1268. Pada pertengahan abad XVI, proses pemilihan telah berubah menjadi bentuk kini yang mengizinkan variasi waktu antara kematian paus dan berkumpulnya pada kardinal-elektor.

Secara tradisi, pemilihan dilakukan secara aklamasi, seleksi komite atau pemungutan suara. Aklamasi merupakan prosedur yang paling sederhana, hanya disampaikan dengan suara dan digunakan terakhir pada 1621. Paus Yohanes Paulus II menghapuskan pemilihan melalui aklamasi dan seleksi komite dan sehingga pemilihan dilakukan dengan pemungutan suara melalui surat suara oleh Kolegium Kardinal.

Pemilihan paus hampir selalu dilakukan di Kapel Sistina di dalam pertemuan tertutup yang disebut ""konklaf"" (disebut demikian akibat kardinal-elektor secara teori dikunci, "cum clave", yakni dengan kunci, sampai mereka memilih paus baru). Tiga kardinal dipilih dengan undian untuk mengumpulkan suara dari kardinal-elektor yang tidak hadir (karena sakit), tiga kardinal dipilih dengan undian untuk menghitung jumlah suara dan tiga kardinal dipilih dengan undian untuk meninjau perhitungan suara. Surat suara dibagikan dan setiap kardinal-elektor menulis nama pilihanya di kertas tersebut dan berjanji dengan suara keras bahwa dirinya memilih untuk "seseorang di bawah Tuhan yang saya pikir akan terpilih" sebelum melipat dan menaruh surat suaranya di atas lempengan di atas kaliks besar yang ditempatkan di altar. Kemudian nampan itu digunakan untuk menaruh surat suara ke dalam kaliks sehingga mempersulit pemilih memasukkan beberapa surat suara. Sebelum dibacakan, surat suara dihitung dalam posisi terlipat. Jika jumlah surat suara tidak sama dengan jumlah pemilih, semua surat suara dibakar dalam keadaan tertutup dan pemilihan ulang dilakukan. Selanjutnya surat suara dibacakan dengan keras oleh kardinal yang memimpin pemilihan dan membolong surat suara dengan jarum dan benang yang membuat semua surat suara terikat untuk menjaga akurasi dan kejujuran. Pemungutan suara dilakukan sampai dengan terpilihnya seseorang dengan dua-per-tiga suara.

Peraturan yang mengatur mengenai "papal interregnum" yaitu "sede vacante" dipromulgasikan oleh Paus Yohanes Paulus II pada dokumen "Universi Dominici Gregis" pada tahun 1996. Selama periode "sede vacante", Kolegium Kardinal secara bersama-sama bertanggung jawab atas pengaturan Gereja dan Vatikan dibawah panduan dari Karmelengo Gereja Katolik. Namun, hukum kanonik melarang para kardinal untuk menetapkan inovasi baru di pengaturan Gereja selama masa "sede vacante". Setiap keputusan yang memerlukan persetujuan oleh paus haruslah menunggu terpilihnya dan menjabatnya paus baru.

Pada abad-abad terakhir, ketika paus diputuskan telah meninggal, sebuah tradisi yang dilakukan oleh kardinal-chamberlain adalah memastikan kematian paus dengan cara mengetuk kepala paus tiga kali dengan palu perak dan memanggil namanya setiap palu diketukan. Tradisi tersebut tidak dilakukan pada kematian Paus Yohanes Paulus I dan Paus Yohanes Paulus II. Kemudian kardinal-chamberlain mengambil cincin nelayan paus dan memotongnya menjadi dua di depan para kardinal. Kemudian cap kepausan dirusak agar tidak dapat digunakan kembali dan kediaman resmi kepausan disegel.

Jasad paus kemudian dibaringkan untuk masa penghormatan terakhir sebelum disemayamkan pada "crypt" (kubur) dari gereja utama atau katedral. Semua paus pada abad ke-20 dan 21 disemayamkan di Basilika Santo Petrus. Masa perkabungan selama sembilan hari ("novendialis") kemudian mengikuti.
Paus terakhir yang mengundurkan diri adalah Paus Benediktus XVI pada tahun 2013. Kitab Hukum Kanonik (KHK) Tahun 1983 menyatakan bahwa pengunduran diri Paus dapat saja terjadi.

Gelar resmi Paus, sesuai dengan yang tercantum pada "Annuario Pontificio", adalah:
Uskup Roma, Wakil Yesus Kristus, Pengganti Pangeran Para Rasul, Imam Agung Gereja Katolik, Primat Itali, Uskup Agung dan Metropolit Provinsi Roma, Kepala Negara Vatikan, Hamba dari hamba Allah.
Gelar yang terkenal, Paus, tidak muncul dalam gelar resmi, tetapi pada umumnya muncul pada judul dokumen gereja dan muncul dalam tanda tangan dalam bentuk singkatan. Jadi, Paus Paulus VI menandatangani dokumen dengan "Paulus PP. VI" dengan PP. merupakan singkatan dari "Papa" ("Paus").

"Wakil Yesus Kristus" ("Vicarius Iesu Christi") merupakan salah satu gelar pada "Annuario Pontifico" yang umumnya digunakan dalam bentuk singkat "Wakil Kristus" ("Vicarius Christi"). Walaupun menggunakan kata "wakil", gelar paus ini menunjukkan "keutamaan kepala Gereja di bumi yang membawa keutamaan misi Kristus dan kekuasaan yang diturunkan dari paus" yang ditunjukkan oleh dasar-dasar takhta Petrus.

Catatan pertama penerapan gelar ini tertulis pada sebuah sinode pada tahun 495 dengan merujuk pada Paus Gelasius I. Namun, pada masa tersebut sampai dengan abad ke-9, para uskup menyebut dirinya sebagai wakil Kristus. Pada abad ke-5 dan ke-6, gelar ini dapat merujuk kepada raja dan hakim, terutama kaisar Byzantine. Pada masa abad ke-3, gelar ini oleh Tertullian digunakan untuk menyebut Roh Kudus. Gelar spesifik untuk paus digunakan pada abad ke-13 sesuai reformasi dari Paus Innocentius III yang dapat dilihat pada suratnya kepada Leo I, raja Armenia.

Wakil Kristus dapat saja merujuk kepada para uskup, tidak hanya para paus. Hal ini digunakan pada Konsili Vatikan II sehingga para uskup disebut "vicar" dan "ambassador" dari Kristus. Hal ini juga diulang pada ensiklik "Ut unum sint" oleh Paus Yohanes Paulus II. Namun, gelar wakil Kristus yang disematkan pada uskup berbeda dengan gelar wakil Kristus yang disematkan pada paus yakni gelar pada uskup berarti terhadap gereja lokal namun pada paus berarti gereja secara keseluruhan.

"Imam Agung / Imam Besar" merupakan salah satu gelar yang digunakan oleh paus. Gelar paus ini juga disebut sebagai "pontiff" yang berasal dari bahasa Latin disebut "pontifex" bermakna secara leterik sebagai "pembangun jembatan" ("pons" + "facere") dan merupakan anggota dari kolegium utama imam pada masa Romawi kuno. Kata "pontifex" dimaknai dalam Bahasa Yunani dengan kata "ἱεροδιδάσκαλος" (ierodidáskalos), "ἱερονόμος "(ieronómos), "ἱεροφύλαξ "(ierofýlax), "ἱεροφάντης "(ierofánti̱s), dan "ἀρχιερεύς" (archieréf̱s). Kepala dari kolegium tersebut disebut "Pontifex Maximus "(Pontiff terbesar).

Dalam kekristenan, kata "pontifex" muncul pada terjemahan Vulgata dari Perjanjian Baru untuk menyatakan imam agung Yahudi (dalam bahasa Yunani, "ἀρχιερεύς"). Pada mulanya, gelar ini dipergunakan untuk para uskup Kristen, namun menyempit maknanya pada abad ke-11 untuk uskup Roma yang dikatakan ""Pontiff Roma"". Penggunaan kata yang lama tercermin dalam istilah ""Pontifikal Roma"", yaitu sebuah buku yang berisi ritus khusus uskup, dan ""Pontifikal"" ("insignia" dari uskup).

"Annuario Pontificio" menulis bahwa salah satu gelar dari paus adalah "Summus Pontifex Ecclesiae Universalis" yang dapat diterjemahkan menjadi "Uskup Tertinggi/Imam Agung dari Gereja Universal". Para paus juga dapat disebut "Summus Pontifex" yang berarti "Imam Agung yang Berdaulat".

"Pontifex Maximus" yang memiliki arti serupa dengan "Summus Pontifex", adalah gelar yang umum ditemukan pada inskripsi di bangunan, lukisan, patung dan koin kepausan, yang umumnya disingkat menjadi ""Pont. Max"" atau ""P.M."" Jabatan "Pontifex Maximus" dipegang oleh Julius Caesar dan selanjutnya, Kaisar Roma, sampai Gratian (375–383) menghapusnya. Tertulian, ketika ia masih seorang Montanis, menggunakan kata ini untuk mengejek paus maupun uskup Kartago. Para paus menggunakan gelar ini secara tetap pada abad ke-15.

Walaupun deskripsi ini telah digunakan oleh berbagai pemimpin Gereja yang lain, seperti St. Agustinus dan St. Benediktus, gelar "hamba segala hamba Allah" pertama kali dipergunakan oleh Paus Gregorius Agung sebagai tanggapan untuk merendah atas Patriarkh Konstantinopel Yohanes IV yang menggunakan gelar Patriarkh Ekuminis. Gelar ini kemudian menyempit penggunaannnya kepada paus pada abad ke-12.

Dari 1863 sampai 2005, "Annuario Pontifico" mencantumkan gelar Patriarkh Barat. Gelar ini digunakan pertama kali oleh Paus Theodorus I pada tahun 642 dan dipergunakan secara kadang kala. Pada 22 Maret 2006, Vatikan mengeluarkan pernyataan menjelaskan penghapusan gelar ini dengan dasar mengungkapkan "realitas historis dan teologis" dan "menjadi berguna untuk dialog ekumenis". Gelar ini menunjukkan hubungan khusus dan yurisdiksi antara gereja Latin dan paus. Penghapusan gelar ini tidak menunjukkan perubahan hubungan antara Takhta Suci dan Gereja-Gereja Timur yang telah diumumkan oleh Konsili Vatikan II.
Gelar lainnya yang dipergunakan kepada paus adalah "Bapa Suci" dalam Bahasa Indonesia.





</doc>
<doc id="16106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16106" title="Sakramen">
Sakramen

Sakramen (), kata sifatnya yaitu sakramental (), dalam konteks tertentu dianggap sebagai suatu ritus agama Kristen yang mana merupakan perantara (penyalur) rahmat dari Allah (ilahi). Kata 'sakramen' berasal dari Bahasa Latin "sacramentum" yang secara harafiah berarti "menjadikan suci". Salah satu contoh penggunaan kata "sacramentum" adalah sebagai sebutan untuk sumpah bakti yang diikrarkan para prajurit Romawi; istilah ini kemudian digunakan oleh Gereja dalam pengertian harafiahnya dan bukan dalam pengertian sumpah tadi. Selaras dengan dalamnya makna yang dikandungnya, Gereja-Gereja Timur biasa menyebut Sakramen dengan sebutan "Misteri" atau "Misteri Suci".

Gereja-Gereja Katolik, Ortodoks Timur, Ortodoks Oriental, Asiria Timur, Anglikan, Methodis, dan Lutheran yakin bahwa sakramen-sakramen bukan sekadar simbol-simbol belaka, melainkan "tanda-tanda atau simbol-simbol yang mengeluarkan apa yang dilambangkannya", jadi, sakramen-sakramen, di dalamnya dan daripadanya, yang dilayankan dengan benar, digunakan Allah sebagai sarana untuk mengkomunikasikan rahmat bagi umat beriman yang menerimanya.

Sakramen-sakramen biasanya dilayankan oleh klerus (pada tahapan tertentu), dan umumnya dipahami melibatkan unsur-unsur yang terlihat dan yang tak terlihat. Unsur yang tak terlihat (yang bermanifestasi di dalam diri) dianggap terjadi berkat karya Roh Kudus, rahmat Allah bekerja di dalam diri para penerima sakramen. Sedangkan unsur yang terlihat (atau yang tampak dari luar) meliputi penggunaan benda-benda seperti air, minyak, roti, serta hosti dan anggur yang dikonsekrasi; penumpangan tangan; di mana semuanya diteguhkan dengan suatu pernyataan oleh pelayan sakramen.

Bagi Gereja Protestan, kata "menjadi perantara" atau "menyalurkan" digunakan hanya dengan pemahaman bahwa sakramen adalah suatu simbol atau peringatan yang terlihat dari rahmat yang tak terlihat. Gereja-Gereja Pentakosta klasik, kaum Injili, Nazarin dan Fundamentalis, menganut suatu bentuk imamat yang unik. Karena alasan ini, kebanyakan denominasi lebih suka menggunakan istilah “Fungsi Imamat” atau “Ordinansi”. Keyakinan ini menjadikan ordinansi efektif dalam hal ketaatan dan partisipasi orang-orang percaya serta kesaksian pimpinan dan anggota jemaat. Cara pandang ini bersumber dari pengembangan konsep "imamat setiap orang percaya". Kegiatan ordinansi lebih ditekankan peran imamat daripada peran sakramentalnya sehingga ordinansi lebih dipandang sebagai suatu tindakan pengorbanan yang dipersembahkan oleh orang-orang percaya dari pribadinya masing-masing, daripada sebagai suatu ritual yang mengandung kuasa sendiri.

Beberapa denominasi Kristen Protestan, termasuk Anglikan dan Kaum Katolik-Lama (bukan Gereja Katolik), tidak sepaham dalam hal jumlah dan pelaksanaan sakramen, namun umumnya sakramen-sakramen diyakini telah dilembagakan oleh Yesus. Kebanyakan hanya mengakui beberapa sakramen saja dari 7 sakramen yang diakui oleh Gereja Katolik dan Ortodoks. Pembaptisan dan Ekaristi dipandang sebagai dua sakramen ketuhanan yang berdasar pada Kitab Injil dan Perjanjian Baru, merupakan "sakramen-sakramen yang diperintahkan, yang mendasar, dan yang utama, yang dianugerahkan bagi keselamatan manusia," serta menganggap kelima ritus sakramental lainnya sebagai "sakramen rendah" yang merupakan turunan dari kedua sakramen utama tadi —yang adalah misteri-misteri “injili” atau “dominikal”.

Beberapa golongan (khususnya Anabaptis dan kelompok-kelompok Persaudaraan) mengakui upacara pembasuhan kaki sebagai sakramen (lihat Injil Yohanes 13:14), dan beberapa golongan lainnya (misalnya Polish National Catholic Church of America) ingin agar mendengarkan Pembacaan Injil dianggap sebagai suatu sakramen pula. Jumlah, nama dan makna sakramen-sakramen serta penambahan sakramen-sakramen baru berbeda-beda antara satu denominasi dengan denominasi lainnya.

Gereja Bala Keselamatan tidak mempraktikkan sakramen-sakramen formal dengan berbagai macam alasan, termasuk adanya keyakinan bahwa lebih baik bila berkonsentrasi pada realitas di balik simbol-simbol; meskipun demikian, Gereja ini tidak melarang warganya untuk menerima sakramen-sakramen di denominasi-denominasi lain.

Pandangan Gereja-Gereja dalam Komuni Anglikan berbeda-beda dalam hal ini. Artikel ke-39 dalam Buku Doa Bersama (Book of Common Prayer) tahun 1662 menyatakan bahwa Pembaptisan dan Komuni Suci adalah dua sakramen dominikal yang diakui dalam Gereja Inggris, dan kelima praktik lainnya dianggap "secara umum disebut sakramen." Kaum Anglo-Katolik (anggota Komuni Anglikan) senantiasa mengakui angka tujuh sebagai jumlah sakramen. Katekismus Gereja Episkopal di Amerika Serikat (anggota Komuni Anglikan), versi revisi lengkap tahun 1979, menyatakan: "Allah tidak membatasi diri-Nya dengan ritus-ritus ini; ritus-ritus tersebut adalah pola-pola dari cara-cara yang tak terhitung jumlahnya di mana Allah menggunakan hal-hal yang bersifat material untuk menjangkau kita."

Dalam tradisi Kekristenan Barat, sakramen diartikan sebagai tanda yang terlihat, yakni kulit luar yang membungkus isinya, yaitu rahmat rohaniah.

Ketujuh sakramen adalah sebagai berikut:

Ketujuh sakramen yang diakui oleh Gereja Katolik, pada umumnya juga diterima oleh Gereja Ortodoks Timur dan Gereja Ortodoks Oriental serta banyak Gereja dari Komuni Anglikan, akan tetapi Gereja-Gereja ini tidak membatasi jumlah sakramen sampai tujuh saja, karena yakin bahwa apapun yang diperbuat oleh Gereja selaku Gereja dalam beberapa segi adalah sakramental. Menurut Gereja Ortodoks Timur dan Gereja Ortodoks Oriental, istilah “Sakramen” adalah suatu paham Barat yang berusaha mengklasifikasikan sesuatu yang tidak mungkin diklasifikasikan. Mereka lebih suka menggunakan istilah “Misteri”, karena “Bagaimana hal itu mungkin terjadi” tak dapat dipahami oleh manusia. Allah menyentuh manusia melalui sarana-sarana material seperti air, roti, minyak, kemenyan, lilin, altar, ikon, dan lainnya. Bagaimana Allah melakukannya merupakan agung tanpa diragukan lagi adalah Ekaristi, yang di dalamnya orang-orang yang mengambil bagian, dengan berpartisipasi dalam liturgi serta menerima roti dan anggur yang sudah dikonsekrasi, yang diyakini telah menjadi tubuh dan darah Kristus sendiri, secara langsung berkomuni (masuk dalam persekutuan) dengan Allah. Adanya kekurangjelasan tersebut dipandang Gereja Ortodoks sebagai kesalehan dan sikap hormat terhadap sesuatu yang mendalam dan tak terpahami. Gereja Ortodoks tidak ingin mencoba menggolong-golongkannya ke dalam jenjang-jenjang apapun karena tindakan tersebut dipandang sebagai tindakan buang-buang waktu yang tidak perlu terjadi dan tidak berfaedah.

Pendekatan ini merupakan karakteristik teologi Ortodoks pada umumnya, dan kerap disebut "apofatik" yang artinya setiap dan semua pernyataan positif mengenai Allah dan hal-hal teologis lainnya harus diimbangi dengan pernyataan-pernyataan negatif. Misalnya, meskipun bahwasanya benar dan
tepat untuk mengatakan bahwa Allah itu ada, atau bahkan bahwa Allah adalah satu-satunya yang sungguh-sungguh ada, pernyataan-pernyataan semacam itu harus dipahami juga mengandung gagasan bahwa Allah melampaui apa yang biasanya dipahami dengan istilah "ada". Meskipun demikian, para teolog Ortodoks menulis juga mengenai keberadaan tujuh misteri (sakramen) "utama".

Kaum Quaker tidak mempraktikkan sakramen-sakramen formal, karena percaya bahwa segala aktivitas semestinya dipandang suci.



</doc>
<doc id="16107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16107" title="Undang-undang antipemisahan Republik Rakyat Tiongkok">
Undang-undang antipemisahan Republik Rakyat Tiongkok

Undang-undang Antipemisahan (bahasa Mandarin: 反分裂国家法 pinyin: Fǎn-fēnliè guójiā fǎ harafiah: "Hukum Menentang Pemisahan Negara") adalah sebuah undang-undang (UU) yang disetujui pada rapat ketiga Kongres Rakyat Negara ke-10 Republik Rakyat Tiongkok. UU tersebut diratifikasi pada 14 Maret 2005 dan mulai berlaku segera setelahnya.

Hu Jintao, Presiden Republik Rakyat Tiongkok, mengumumkan keputusan tersebut dengan Keputusan Presiden No. 34. UU tersebut sebenarnya cukup pendek dengan hanya mempunyai 10 pasal, tetapi dianggap kontroversial karena UU tersebut secara resmi mengesahkan kebijakan Republik Rakyat Tiongkok untuk menggunakan "langkah yang tidak dilakukan secara damai" melawan "para pendukung perpisahan dan kemerdekaan Taiwan" jika deklarasi kemerdekaan Taiwan dilakukan.

Sebagai reaksi, ratusan ribu warga Taiwan menggelar aksi jalan kaki di Taipei untuk menentang UU anti-pemisahan tersebut pada 26 Maret 2005.



</doc>
<doc id="16111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16111" title="Hu Jintao">
Hu Jintao

Hú Jǐntāo () adalah politikus Republik Rakyat Tiongkok yang menjadi Sekretaris Umum Partai Komunis Tiongkok pada 15 November 2002. Ia kemudian menjadi Presiden Republik Rakyat Tiongkok ke-6 pada 15 Maret 2003 hingga 15 Maret 2013.

Ia lahir pada 21 Desember 1942 di Jiangyan, Jiangsu. Sumber lain menyebutkan, Hu Jintao lahir di Shanghai dan berasal dari keluarga pedagang teh yang merupakan anak tertua dari tiga bersaudara. Sumber lain juga menyebutkan, ada kemungkinan keluarga Hu keluar dari Shanghai pada masa pendudukan Jepang. Juga dilaporkan bahwa Hu muda tumbuh di Kabupaten Taizhou (Provinsi Jiangsu) di pesisir timur yang subur dan indah.

Keluarganya sendiri mengklaim Jixi sebagai kampung halaman mereka. Berdasarkan berbagai penelitian, ada kemungkinan keluarga Hu Jintao memiliki hubungan dengan seorang kelahiran Jixi ternama lain bernama Hu Shi, yang adalah pujangga dan ilmuwan pada awal abad ke-20 dan menjadi duta besar bagi Generalisimo Chiang Kai-shek di Washington, DC. Persoalannya, bila Hu Jintao memiliki hubungan dengan Hu Shi, maka akan susah diterima di Universitas Qinghua pada tahun pertama dilaksanakannya kampanye politik “Anti Kanan” (1959). Memang, orang-orang bermarga Hu dari Jixi dikenal sebagai klan yang berpendidikan baik sehingga Hu Jintao bisa jadi cocok dengan gambaran ini.

Setelah menyelesaikan studi di bidang Rekayasa Konservasi Air dengan nilai A, Hu tetap bekerja di Universitas Qinghua sebagai asisten politik dan diidentifikasi sebagai “calon prospektif” PKT di universitas. Rektor Universitas Qinghua (Jiang Nanxiang) yang memiliki kedekatan hubungan dengan Sentral Komite PKT dan para pemimpin di Beijing menaruh perhatian terhadapnya. Jiang dikenal sering merekomendasikan para mahasiswa Qinghua untuk pekerjaan kader di kantor pusat PKT.

Pada masa Revolusi Kebudayaan, seperti umumnya orang muda saat itu, Hu Jintao dikirim ke provinsi termiskin di Tiongkok, yaitu Gansu dan secara cepat mengalami promosi beberapa kali. Hu Jintao bergabung dengan PKT pada tahun 1964. Pada tahun 1965, ia lulus universitas dengan gelar insinyur dalam bidang hidraulik.

Soal kemiskinan telah ia lewatkan di sejumlah daerah miskin di Tiongkok. Di mulai di Provinsi Ganzu (Tiongkok Barat laut) sebagai Wakil Sekretaris PKT Ganzu tahun 1980. Ketuanya (Song Ping) yang juga lulusan Qinghua kemudian menjadi salah satu pemimpin PKT beraliran konservatif. Song memperkenalkan Hu kepada Hu Yaobang pada tahun 1982 yang kemudian diangkat menjadi Wakil Sekretaris Liga Pemuda Komunis pimpinan Hu Yaobang.

Memang, menjadi tidak biasa dan perlu diberi catatan bahwa Hu Jintao mampu bekerja untuk pemimpin dari kelompok konservatif (Song Ping) dan kelompok moderat (Hu Yaobang). Hal ini menunjukkan bahwa Hu Jintao memiliki pemikiran terbuka dan hati-hati. Tahun 1985, ia menjadi Sekretaris PKT di Provinsi Guizhou (Tiongkok Barat Daya) dan menunjukkan reputasi sebagai pemimpin yang baik serta berupaya mengerti masalah yang dialami rakyat di daerah miskin tersebut.

Tahun 1988, Hu ditunjuk sebagai Sekretaris PKT Tibet. Inilah jabatan yang menambah kontroversi dalam kariernya yang sebelumnya sangat tenang dan efisien. Kerusuhan muncul di Tibet sebelum ia tiba di Lhasa. Bulan Maret 1988 terjadi demonstrasi besar yang kemudian ditumpas dengan kekerasan. Undang-undang Darurat diberlakukan, kemudian menjadi preseden yang diberlakukan di Beijing dalam menghadapi gerakan pro-demokrasi di Lapangan Tiananmen.

Sejak itu tak pernah ada kata kompromi atas setiap aksi yang hendak memisahkan Tibet dari Tiongkok, sehingga ia dianggap bertanggung jawab atas kematian Lama Panchen (pemimpin spiritual tertinggi kedua di Tibet). Namanya juga tersangkut dalam kasus Tiananmen yang menewaskan 218 warga sipil dan 23 tentara serta 7.000 orang terluka pada awal 1989.

Tahun 1990, dia menghabiskan waktunya di Beijing dan terpilih untuk mengatur persiapan penyelenggaraan Kongres PKT ke-14 (1992). Kongres ini menjadi penting sebagai pengatur transisi kekuasaan kepemimpinan pasca Deng Xiaoping. Dalam kongres itulah, Deng Xiaoping mempromosikan Hu Jintao dari sekretaris partai provinsi memasuki ruang kekuasaan sebagai “kader lintas generasi”.

Ketika memimpin Sekolah PKT sejak tahun 1993, Hu Jintao melakukan perubahan dengan mendorong diskusi terbuka membahas masalah reformasi. Lintasan kariernya menunjukkan bahwa ia mampu bekerja efektif. Lebih dari sepuluh tahun rela menunggu dan tampaknya dia telah mengakumulasi kekuasaan dan inisiatif. Posisinya sebagai pengganti Jiang Zemin kian jelas tahun 1998 ketika menjadi Wakil Presiden dan Wakil Ketua Komisi Militer Pusat pada tahun 1999.

Kongres PKT ke-16 Oktober 2002 memastikannya sebagai pemimpin Tiongkok. Kongres berakhir dengan memilih 9 anggota Komite Tetap Politbiro PKT dengan Sekretaris Jenderal Hu Jintao sebagai inti kepemimpinan Tiongkok. Berbagai kritikan langsung diarahkan padanya. Dalam buku "China’s New Rulers" yang mengutip dokumen sangat rahasia Tiongkok menyebutkan kebiasaan Hu yang setia dan taat. Secara bertahap, ia memperoleh hormat dan dukungan berspektrum regional dan politik.

Jabatannya kian lengkap ketika menjabat pemimpin negara pada tahun 2003. Ia menggantikan Jiang Zemin yang mengundurkan diri sebagai Ketua Umum Partai Komunis (2004), Ketua Umum Komisi Militer Partai Komunis (2004), dan Ketua Umum Komisi Militer Republik Rakyat Tiongkok. Ia menjabat sebagai Presiden Republik Rakyat Tiongkok hingga tahun 2013. Pada 13 Maret 2013, setelah sebuah pemungutan suara dalam pertemuan parlemen di Beijing, ia digantikan oleh Xi Jinping sebagai Presiden Republik Rakyat Tiongkok .



</doc>
<doc id="16112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16112" title="Anhui">
Anhui

Anhui (bahasa Tionghoa: 安徽; pinyin: Ānhuī; Wade-Giles: An-hui; Postal System Pinyin: Ngan-hui, Anhwei atau An-hwei) adalah sebuah provinsi Republik Rakyat Tiongkok.

Provinsi ini terletak di sebelah timur Cina, di seberang Chang Jiang (sungai Yangtze) dan sungai Huaihe. Anhui berbatasan dengan Jiangsu di timur, Zhejiang di tenggara, Jiangxi di selatan, Hubei di barat daya, Henan di barat laut, dan Shandong di utara. Ibu kota Anhui berada di Hefei.

Nama "Anhui" berasal dari nama dua kota di selatan Anhui, Anqing dan Huizhou (sekarang bernama Huangshan). Singkatan untuk Anhui adalah "Wan" (皖), karena menurut sejarah terdapat sebuah Negara Wan, Gunung Wan dan sungai Wan di probinsi tersebut.

Jumlah penduduknya hingga tahun 2002 adalah 63.380.000 jiwa.

 Provinsi Anhui terbagi menjadi 17 prefektur yaitu:


Prefektur-prefektur tersebut dibagi lagi menjadi 105 distrik.


</doc>
<doc id="16113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16113" title="Jiangsu">
Jiangsu

Jiangsu (Hanzi sederhana: 江苏; Hanzi tradisional: 江蘇; pinyin: Jiāngsū Wade-Giles: Chiang-su; Postal System Pinyin: Kiangsu) adalah sebuah provinsi Republik Rakyat Tiongkok yang terletak sepanjang pesisir timur negara tersebut.

Nama "Jiangsu" berasal dari Jiang, singkatan untuk kota Jiangning (kini Nanjing), dan Su, untuk kota Suzhou, Singkatan untuk provinsi Jiangsu adalah 苏 (Hanyu Pinyin: Sū), aksara kedua dari namanya.

Ibu kota Jiangsu adalah Nanjing. Jiangsu berbatasan dengan Shandong di utara, Anhui di barat, dan Zhejiang dan Shanghai di selatan. Jiangsu mempunyai garis pantai sepanjang 1.000 km sepanjang Sungai Yangtze mengaliri bagian selatannya.

Jumlah penduduk Jiangsu adalah 73.810.000 pada tahun 2002.


</doc>
<doc id="16114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16114" title="Fujian">
Fujian

Fujian (bahasa Tionghoa: 福建; pinyin: Fújiàn; Wade-Giles: Fu-chien; Postal System Pinyin: Fukien, Foukien; alihaksara lokal Hokkien dari bahasa Hokkien: Hok-kiàn) adalah salah satu provinsi di pesisir selatan Republik Rakyat Tiongkok. Fujian berbatasan dengan Zhejiang di utara, Jiangxi di barat, dan Guangdong di barat daya. Taiwan berada di sebelah timur, di seberang Selat Taiwan.

Nama "Fujian" berasal dari gabungan nama Fuzhou dan Jian'ou, dua kota di Fujian. Nama ini mulai digunakan sejak masa Dinasti Tang.

Sebagian besar dari Fujian dikuasai Republik Rakyat Tiongkok namun Kepulauan Quemoy (Hokkien: 金門 "Kim-muey") dan Kepulauan Matsu berada di bawah kekuasaan Republik Tiongkok yang berpusat di Taiwan. Oleh karena itu, secara "de facto" ada dua provinsi dengan nama yang sama.

Fuzhou adalah ibu kota Fujian di bawah administrasi Tiongkok, sedangkan Quemoy adalah ibu kota Fujian di bawah administrasi Taiwan. Jumlah penduduk Fujian (Tiongkok) adalah 34.660.000 pada tahun 2002. Provinsi Fujian sejak tahun 2009 memiliki hubungan kembar dengan provinsi di Indonesia yaitu Jawa Tengah.

Provinsi Fujian dibagi dalam beberapa kota yang setingkat dengan prefektur yang masing masing dibagi lagi kedalam beberapa kabupaten/"county"


Setelah kekalahannya dalam Perang Saudara Tiongkok pada 1949, Republik Tiongkok mundur ke Taiwan. Sejak saat itu, pemerintah komunis di Tiongkok telah menguasai hampir seluruh provinsi Fujian, sementara Republik Tiongkok menguasai Quemoy dan Matsu.

Kepulauan Quemoy dan Matsu mempunyai luas 182,66 km² dan jumlah penduduk 71.000 jiwa (2001).

Mayoritas suku Tionghoa di Indonesia dapat menelusuri silsilah keluarga mereka ke daerah-daerah di pesisir provinsi ini.




</doc>
<doc id="16120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16120" title="Fluida">
Fluida

Fluida adalah sub-himpunan dari fase benda, termasuk cairan, gas, plasma, dan padat plastik.

Fluida memiliki sifat tidak menolak terhadap perubahan bentuk dan kemampuan untuk mengalir (atau umumnya kemampuannya untuk mengambil bentuk dari wadah mereka). Sifat ini biasanya dikarenakan sebuah fungsi dari ketidakmampuan mereka mengadakan tegangan geser ("shear stress") dalam ekuilibrium statik. Konsekuensi dari sifat ini adalah hukum Pascal yang menekankan pentingnya tekanan dalam menggolongkan bentuk fluid. Dapat disimpulkan bahwa fluida adalah zat atau entitas yang terdeformasi secara berkesinambungan apabila diberi tegangan geser walau sekecil apapun tegangan geser itu.

Fluid dibagi menjadi 2 jenis:
- bergantung dari cara "stress" bergantung ke "strain" dan turunannya.

Fluida juga dibagi menjadi cairan dan gas. Cairan membentuk permukaan bebas (yaitu, permukaan yang tidak diciptakan oleh bentuk wadahnya), sedangkan gas tidak.



</doc>
<doc id="16121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16121" title="I Ching">
I Ching

I Ching atau kadang dieja I Tsing (義淨; pinyin "Yì Jìng") (635 - 713) adalah seorang bhiksu Buddha Tionghoa yang berkelana lewat laut ke India melalui Jalur Sutra untuk mendapatkan teks agama Buddha dalam bahasa Sanskerta. Dia kemudian membawanya pulang ke Tiongkok dan menerjemahkannya ke dalam bahasa Tionghoa. Dia tinggal di Kuil Xi Ming selama beberapa waktu di Chang'an, ibu kota Dinasti Tang.

Semasa perjalanannya, dia pernah mengunjungi kerajaan Sriwijaya (Palembang) di Sumatra, Indonesia pada tahun 671 dan tulisannya mengenai kerajaan tersebut adalah salah satu dari sedikit sumber mengenai Sriwijaya.

Dalam buku kenangannya, ia menceritakan bahwa sang peziarah Hui Ning memutuskan perjalanannya selama tiga tahun di pulau Jawa (664/5 – 667/8) untuk menterjemahkan sebuah sutra, kemungkinan besar dari mazhab Hinayana, mengenai Nirwana yang agung. Penterjemahannya dibantu seorang pakar Jawa yang bernama Jñânabhadra. Sedangkan I Ching sendiri menghargai pusat-pusat studi agama Buddha di Sumatra secara tinggi. Hal ini terbukti dari fakta bahwa ia tinggal selama enam bulan di Sriwijaya (Palembang) dan dua bulan di Malayu (Jambi) dalam perjalanannya ke India pada tahun 671 dan setelah itu selama sepuluh tahun di Sriwijaya (685-695).

Selain itu ia juga meringkaskan bahwa agama Buddha dipeluk di negeri-negeri yang dikunjunginya dan sebagian besar, mazhab Hinayanalah yang dianut, kecuali di Malayu di mana ada pula beberapa penganut Mahayana.

I Ching menerjemahkan sekitar 60 "sutra" (teks agama Buddha) ke dalam bahasa Tionghoa, termasuk:



</doc>
<doc id="16126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16126" title="D.I. Pandjaitan">
D.I. Pandjaitan

Mayor Jenderal TNI Anumerta Donald Isaac Panjaitan () adalah salah satu pahlawan revolusi Indonesia. Ia dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta

Panjaitan lahir di Balige, Tapanuli, 19 Juni 1925. Pendidikan formal diawali dari Sekolah Dasar, kemudian masuk Sekolah Menengah Pertama, dan terakhir di Sekolah Menengah Atas. Ketika ia tamat Sekolah Menengah Atas, Indonesia sedang dalam pendudukan Jepang. Sehingga ketika masuk menjadi anggota militer ia harus mengikuti latihan Gyugun. Selesai latihan, ia ditugaskan sebagai anggota Gyugun di Pekanbaru, Riau hingga Indonesia memproklamasikan kemerdekaannya.

Ketika Indonesia sudah meraih kemerdekaan, ia bersama para pemuda lainnya membentuk Tentara Keamanan Rakyat (TKR) yang kemudian menjadi TNI. Di TKR, ia pertama kali ditugaskan menjadi komandan batalyon, kemudian menjadi Komandan Pendidikan Divisi IX/Banteng di Bukittinggi pada tahun 1948. Seterusnya menjadi Kepala Staf Umum IV (Supplay) Komandemen Tentara Sumatra. Dan ketika Pasukan Belanda melakukan Agresi Militernya yang Ke II, ia diangkat menjadi Pimpinan Perbekalan Perjuangan Pemerintah Darurat Republik Indonesia (PDRI).

Seiring dengan berakhirnya Agresi Militer Belanda ke II, Indonesia pun memperoleh pengakuan kedaulatan. Panjaitan sendiri kemudian diangkat menjadi Kepala Staf Operasi Tentara dan Teritorium (T&T) I Bukit Barisan di Medan. Selanjutnya dipindahkan lagi ke Palembang menjadi Kepala Staf T & T II/Sriwijaya.

Setelah mengikuti kursus Militer Atase (Milat) tahun 1956, ia ditugaskan sebagai Atase Militer RI di Bonn, Jerman Barat. Ketika masa tugasnya telah berakhir sebagai Atase Militer, ia pun pulang ke Indonesia. Namun tidak lama setelah itu yakni pada tahun 1962, perwira yang pernah menimba ilmu pada Associated Command and General Staff College, Amerika Serikat ini, ditunjuk menjadi Asisten IV Menteri/Panglima Angkatan Darat (Men/Pangad). Jabatan inilah terakhir yang diembannya saat peristiwa G 30/S PKI terjadi.

Ketika menjabat Asisten IV Men/Pangad, ia mencatat prestasi tersendiri atas keberhasilannya membongkar rahasia pengiriman senjata dari Republik Rakyat Tiongkok (RRT) untuk PKI. Dari situ diketahui bahwa senjata-senjata tersebut dimasukkan ke dalam peti-peti bahan bangunan yang akan dipakai dalam pembangunan gedung Conefo ("Conference of the New Emerging Forces"). Senjata-senjata itu diperlukan PKI yang sedang giatnya mengadakan persiapan untuk mempersenjatai angkatan kelima.

Pada jam-jam awal 1 Oktober 1965, sekelompok anggota Gerakan 30 September meninggalkan Lubang Buaya menuju pinggiran Jakarta. Mereka memaksa masuk pagar rumah Panjaitan di Jalan Hasanudin, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, lalu menembak dan menewaskan salah seorang pelayan yang sedang tidur di lantai dasar rumah dua lantai dan menyerukan Panjaitan untuk turun ke bawah. Dua orang pemuda yaitu Albert Naiborhu dan Viktor Naiborhu terluka berat saat mengadakan perlawanan ketika D.I. Panjaitan diculik, tidak lama kemudian Albert meninggal. Setelah penyerang mengancam keluarganya, Panjaitan turun dengan seragam yang lengkap berdoa,sambil menyerahkan diri kepada Yang Maha Esa untuk memenuhi panggilan tugas yang dimanupalasi oleh gerombolan PKI dan ditembak mati. mayatnya dimasukkan ke dalam truk dan dibawa kembali ke markas gerakan itu di Lubang Buaya. Kemudian, tubuh dan orang-orang dari rekan-rekannya dibunuh tersembunyi di sebuah sumur tua. Mayat ditemukan pada tanggal 4 Oktober, dan semua diberi pemakaman kenegaraan pada hari berikutnya. Panjaitan mendapat promosi anumerta sebagai Mayor Jenderal dan diberi gelar Pahlawan Revolusi.



</doc>
<doc id="16136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16136" title="Gerakan 30 September">
Gerakan 30 September

Gerakan 30 September (dalam dokumen pemerintah tertulis Gerakan 30 September/PKI, disingkat G30S/PKI), Gestapu (Gerakan September Tiga Puluh), Gestok (Gerakan Satu Oktober) adalah sebuah peristiwa yang terjadi selewat malam tanggal 30 September sampai di awal 1 Oktober 1965 ketika tujuh perwira tinggi militer Indonesia beserta beberapa orang lainnya dibunuh dalam suatu usaha kudeta.

Partai Komunis Indonesia (PKI) merupakan partai komunis yang terbesar di seluruh dunia, di luar Tiongkok dan Uni Soviet. Sampai pada tahun 1965 anggotanya berjumlah sekitar 3,5 juta, ditambah 3 juta dari pergerakan pemudanya. PKI juga mengontrol pergerakan serikat buruh yang mempunyai 3,5 juta anggota dan pergerakan petani Barisan Tani Indonesia yang mempunyai 9 juta anggota. Termasuk pergerakan wanita (Gerwani), organisasi penulis dan artis dan pergerakan sarjananya, PKI mempunyai lebih dari 20 juta anggota dan pendukung.

Pada bulan Juli 1959 parlemen dibubarkan dan Sukarno menetapkan konstitusi di bawah dekret presiden – sekali lagi dengan dukungan penuh dari PKI. Ia memperkuat tangan angkatan bersenjata dengan mengangkat para jenderal militer ke posisi-posisi yang penting. Sukarno menjalankan sistem "Demokrasi Terpimpin". PKI menyambut "Demokrasi Terpimpin" Sukarno dengan hangat dan anggapan bahwa dia mempunyai mandat untuk persekutuan Konsepsi yaitu antara Nasionalis, Agama dan Komunis yang dinamakan NASAKOM.

Pada era "Demokrasi Terpimpin", kolaborasi antara kepemimpinan PKI dan kaum burjuis nasional dalam menekan pergerakan-pergerakan independen kaum buruh dan petani, gagal memecahkan masalah-masalah politis dan ekonomi yang mendesak. Pendapatan ekspor menurun, "foreign reserves" menurun, inflasi terus menaik dan korupsi birokrat dan militer menjadi wabah.

Pada kunjungan Menlu Subandrio ke Tiongkok, Perdana Menteri Zhou Enlai menjanjikan 100.000 pucuk senjata jenis "chung", penawaran ini gratis tanpa syarat dan kemudian dilaporkan ke Bung Karno tetapi belum juga menetapkan waktunya sampai meletusnya G30S.

Pada awal tahun 1965 Bung Karno atas saran dari PKI akibat dari tawaran perdana mentri RRC, mempunyai ide tentang Angkatan Kelima yang berdiri sendiri terlepas dari ABRI. Tetapi petinggi Angkatan Darat tidak setuju dan hal ini lebih menimbulkan nuansa curiga-mencurigai antara militer dan PKI.

Dari tahun 1963, kepemimpinan PKI makin lama makin berusaha memprovokasi bentrokan-bentrokan antara aktivis massanya dengan polisi dan militer. Pemimpin-pemimpin PKI juga menginfiltrasi polisi dan tentara dengan slogan "kepentingan bersama" polisi dan "rakyat". Pemimpin PKI DN Aidit mengilhami slogan "Untuk Ketentraman Umum Bantu Polisi". Di bulan Agustus 1964, Aidit menganjurkan semua anggota PKI membersihkan diri dari "sikap-sikap sektarian" kepada angkatan bersenjata, mengimbau semua pengarang dan seniman sayap-kiri untuk membuat "massa tentara" subjek karya-karya mereka.

Di akhir 1964 dan permulaan 1965 ribuan petani bergerak merampas tanah yang bukan hak mereka atas hasutan PKI. Bentrokan-bentrokan besar terjadi antara mereka dengan polisi dan para pemilik tanah.

Bentrokan-bentrokan tersebut dipicu oleh propaganda PKI yang menyatakan bahwa petani berhak atas setiap tanah, tidak peduli tanah siapapun (milik negara = milik bersama). Kemungkinan besar PKI meniru revolusi Bolsevik di Rusia, di mana di sana rakyat dan partai komunis menyita milik Tsar dan membagi-bagikannya kepada rakyat.

Pada permulaan 1965, para buruh mulai menyita perusahaan-perusahaan karet dan minyak milik Amerika Serikat. Kepemimpinan PKI menjawab ini dengan memasuki pemerintahan dengan resmi. Pada waktu yang sama, jenderal-jenderal militer tingkat tinggi juga menjadi anggota kabinet. Jenderal-jenderal tersebut masuk kabinet karena jabatannya di militer oleh Sukarno disamakan dengan setingkat mentri. Hal ini dapat dibuktikan dengan nama jabatannya (Menpangab, Menpangad, dan lain-lain).

Menteri-menteri PKI tidak hanya duduk di sebelah para petinggi militer di dalam kabinet Sukarno ini, tetapi mereka terus mendorong ilusi yang sangat berbahaya bahwa "angkatan bersenjata adalah merupakan bagian dari revolusi demokratis "rakyat"".
Aidit memberikan ceramah kepada siswa-siswa sekolah angkatan bersenjata di mana ia berbicara tentang "perasaan kebersamaan dan persatuan yang bertambah kuat setiap hari antara tentara Republik Indonesia dan unsur-unsur masyarakat Indonesia, termasuk para komunis".

Rezim Sukarno mengambil langkah terhadap para pekerja dengan melarang aksi-aksi mogok di industri. Kepemimpinan PKI tidak berkeberatan karena industri menurut mereka adalah milik pemerintahan NASAKOM.

Tidak lama PKI mengetahui dengan jelas persiapan-persiapan untuk pembentukan rezim militer, menyatakan keperluan untuk pendirian "angkatan kelima" di dalam angkatan bersenjata, yang terdiri dari pekerja dan petani yang bersenjata. Bukannya memperjuangkan mobilisasi massa yang berdiri sendiri untuk melawan ancaman militer yang sedang berkembang itu, kepemimpinan PKI malah berusaha untuk membatasi pergerakan massa yang makin mendalam ini dalam batas-batas hukum kapitalis negara. Mereka, depan jenderal-jenderal militer, berusaha menenangkan bahwa usul PKI akan memperkuat negara. Aidit menyatakan dalam laporan ke Komite Sentral PKI bahwa "NASAKOMisasi" angkatan bersenjata dapat dicapai dan mereka akan bekerja sama untuk menciptakan "angkatan kelima". Kepemimpinan PKI tetap berusaha menekan aspirasi revolusioner kaum buruh di Indonesia. Di bulan Mei 1965, Politbiro PKI masih mendorong ilusi bahwa aparatus militer dan negara sedang diubah untuk mengecilkan aspek anti-rakyat dalam alat-alat negara.

Sejak tahun 1964 sampai menjelang meletusnya G30S telah beredar isu sakit parahnya Bung Karno. Hal ini meningkatkan kasak-kusuk dan isu perebutan kekuasaan apabila Bung Karno meninggal dunia. Namun menurut Subandrio, Aidit tahu persis bahwa Bung Karno hanya sakit ringan saja, jadi hal ini bukan merupakan alasan PKI melakukan tindakan tersebut.

Pada tahun 1960 keluarlah Undang-Undang Pokok Agraria (UU Pokok Agraria) dan Undang-Undang Pokok Bagi Hasil (UU Bagi Hasil) yang sebenarnya merupakan kelanjutan dari Panitia Agraria yang dibentuk pada tahun 1948. Panitia Agraria yang menghasilkan UUPA terdiri dari wakil pemerintah dan wakil berbagai ormas tani yang mencerminkan 10 kekuatan partai politik pada masa itu. Walaupun undang-undangnya sudah ada namun pelaksanaan di daerah tidak jalan sehingga menimbulkan gesekan antara para petani penggarap dengan pihak pemilik tanah yang takut terkena UUPA, melibatkan sebagian massa pengikutnya dengan melibatkan backing aparat keamanan. Peristiwa yang menonjol dalam rangka ini antara lain peristiwa Bandar Betsi di Sumatra Utara dan peristiwa di Klaten yang disebut sebagai ‘aksi sepihak’ dan kemudian digunakan sebagai dalih oleh militer untuk membersihkannya. Keributan antara PKI dan Islam (tidak hanya NU, tetapi juga dengan Persis dan Muhammadiyah) itu pada dasarnya terjadi di hampir semua tempat di Indonesia, di Jawa Barat, Jawa Timur, dan di provinsi-provinsi lain juga terjadi hal demikian.

Negara Federasi Malaysia yang baru terbentuk pada tanggal 16 September 1963 adalah salah satu faktor penting dalam insiden ini. Konfrontasi Indonesia-Malaysia merupakan salah satu penyebab kedekatan Presiden Soekarno dengan PKI, menjelaskan motivasi para tentara yang menggabungkan diri dalam gerakan G30S/Gestok (Gerakan Satu Oktober), dan juga pada akhirnya menyebabkan PKI melakukan penculikan petinggi Angkatan Darat.

Soekarno yang murka karena hal itu mengutuk tindakan Tunku yang menginjak-injak lambang negara Indonesia dan ingin melakukan balas dendam dengan melancarkan gerakan yang terkenal dengan sebutan "Ganyang Malaysia" kepada negara Federasi Malaysia yang telah sangat menghina Indonesia dan presiden Indonesia. Perintah Soekarno kepada Angkatan Darat untuk meng"ganyang Malaysia" ditanggapi dengan dingin oleh para jenderal pada saat itu. Di satu pihak Letjen Ahmad Yani tidak ingin melawan Malaysia yang dibantu oleh Inggris dengan anggapan bahwa tentara Indonesia pada saat itu tidak memadai untuk peperangan dengan skala tersebut, sedangkan di pihak lain Kepala Staf TNI Angkatan Darat A.H. Nasution setuju dengan usulan Soekarno karena ia mengkhawatirkan isu Malaysia ini akan ditunggangi oleh PKI untuk memperkuat posisinya di percaturan politik di Indonesia.

Posisi Angkatan Darat pada saat itu serba salah karena di satu pihak mereka tidak yakin mereka dapat mengalahkan Inggris, dan di lain pihak mereka akan menghadapi Soekarno yang mengamuk jika mereka tidak berperang. Akhirnya para pemimpin Angkatan Darat memilih untuk berperang setengah hati di Kalimantan. Tak heran, Brigadir Jenderal Suparjo, komandan pasukan di Kalimantan Barat, mengeluh, konfrontasi tak dilakukan sepenuh hati dan ia merasa operasinya disabotase dari belakang. Hal ini juga dapat dilihat dari kegagalan operasi gerilya di Malaysia, padahal tentara Indonesia sebenarnya sangat mahir dalam peperangan gerilya.

Mengetahui bahwa tentara Indonesia tidak mendukungnya, Soekarno merasa kecewa dan berbalik mencari dukungan PKI untuk melampiaskan amarahnya kepada Malaysia. Soekarno, seperti yang ditulis di otobiografinya, mengakui bahwa ia adalah seorang yang memiliki harga diri yang sangat tinggi, dan tidak ada yang dapat dilakukan untuk mengubah keinginannya meng"ganyang Malaysia".

Di pihak PKI, mereka menjadi pendukung terbesar gerakan "ganyang Malaysia" yang mereka anggap sebagai antek Inggris, antek nekolim. PKI juga memanfaatkan kesempatan itu untuk keuntungan mereka sendiri, jadi motif PKI untuk mendukung kebijakan Soekarno tidak sepenuhnya idealis.

Pada saat PKI memperoleh angin segar, justru para penentangnyalah yang menghadapi keadaan yang buruk; mereka melihat posisi PKI yang semakin menguat sebagai suatu ancaman, ditambah hubungan internasional PKI dengan Partai Komunis sedunia, khususnya dengan adanya poros Jakarta-Beijing-Moskow-Pyongyang-Phnom Penh. Soekarno juga mengetahui hal ini, namun ia memutuskan untuk mendiamkannya karena ia masih ingin meminjam kekuatan PKI untuk konfrontasi yang sedang berlangsung, karena posisi Indonesia yang melemah di lingkungan internasional sejak keluarnya Indonesia dari PBB (7 Januari 1965).

Dari sebuah dokumen rahasia badan intelejen Amerika Serikat (CIA) yang baru dibuka yang bertanggalkan 13 Januari 1965 menyebutkan sebuah percakapan santai Soekarno dengan para pemimpin sayap kanan bahwa ia masih membutuhkan dukungan PKI untuk menghadapi Malaysia dan oleh karena itu ia tidak bisa menindak tegas mereka. Namun ia juga menegaskan bahwa suatu waktu "giliran PKI akan tiba. "Soekarno berkata, "Kamu bisa menjadi teman atau musuh saya. Itu terserah kamu. … Untukku, Malaysia itu musuh nomor satu. Suatu saat saya akan membereskan PKI, tetapi tidak sekarang."

Dari pihak Angkatan Darat, perpecahan internal yang terjadi mulai mencuat ketika banyak tentara yang kebanyakan dari Divisi Diponegoro yang kesal serta kecewa kepada sikap petinggi Angkatan Darat yang takut kepada Malaysia, berperang hanya dengan setengah hati, dan berkhianat terhadap misi yang diberikan Soekarno. Mereka memutuskan untuk berhubungan dengan orang-orang dari PKI untuk membersihkan tubuh Angkatan Darat dari para jenderal ini.

Amerika Serikat pada waktu itu sedang terlibat dalam perang Vietnam dan berusaha sekuat tenaga agar Indonesia tidak jatuh ke tangan komunisme. Peranan badan intelejen Amerika Serikat (CIA) pada peristiwa ini sebatas memberikan 50 juta rupiah (uang saat itu) kepada Adam Malik dan "walkie-talkie" serta obat-obatan kepada tentara Indonesia. Politisi Amerika pada bulan-bulan yang menentukan ini dihadapkan pada masalah yang membingungkan karena mereka merasa ditarik oleh Sukarno ke dalam konfrontasi Indonesia-Malaysia ini.

Salah satu pandangan mengatakan bahwa peranan Amerika Serikat dalam hal ini tidak besar, hal ini dapat dilihat dari telegram Duta Besar Green ke Washington pada tanggal 8 Agustus 1965 yang mengeluhkan bahwa usahanya untuk melawan propaganda anti-Amerika di Indonesia tidak memberikan hasil bahkan tidak berguna sama sekali. Dalam telegram kepada Presiden Johnson tanggal 6 Oktober, agen CIA menyatakan ketidakpercayaan kepada tindakan PKI yang dirasa tidak masuk akal karena situasi politis Indonesia yang sangat menguntungkan mereka, dan hingga akhir Oktober masih terjadi kebingungan atas pembantaian di Jawa Tengah, Jawa Timur, dan Bali dilakukan oleh PKI atau NU/PNI.

Pandangan lain, terutama dari kalangan korban dari insiden ini, menyebutkan bahwa Amerika menjadi aktor di balik layar dan setelah dekret Supersemar Amerika memberikan daftar nama-nama anggota PKI kepada militer untuk dibunuh. Namun hingga saat ini kedua pandangan tersebut tidak memiliki banyak bukti-bukti fisik.

Ekonomi masyarakat Indonesia pada waktu itu yang sangat rendah mengakibatkan dukungan rakyat kepada Soekarno (dan PKI) meluntur. Mereka tidak sepenuhnya menyetujui kebijakan "ganyang Malaysia" yang dianggap akan semakin memperparah keadaan Indonesia.

Inflasi yang mencapai 650% membuat harga makanan melambung tinggi, rakyat kelaparan dan terpaksa harus antri beras, minyak, gula, dan barang-barang kebutuhan pokok lainnya. Beberapa faktor yang berperan kenaikan harga ini adalah keputusan Suharto-Nasution untuk menaikkan gaji para tentara 500% dan penganiayaan terhadap kaum pedagang Tionghoa yang menyebabkan mereka kabur. Sebagai akibat dari inflasi tersebut, banyak rakyat Indonesia yang sehari-hari hanya makan bonggol pisang, umbi-umbian, "gaplek", serta bahan makanan yang tidak layak dikonsumsi lainnya; pun mereka menggunakan kain dari karung sebagai pakaian mereka.

Faktor ekonomi ini menjadi salah satu sebab kemarahan rakyat atas pembunuhan keenam jenderal tersebut, yang berakibat adanya "backlash" terhadap PKI dan pembantaian orang-orang yang dituduh anggota PKI di Jawa Tengah, Jawa Timur, Bali serta tempat-tempat lainnya.

Pada 1 Oktober 1965 dini hari, enam jenderal senior dan beberapa orang lainnya dibunuh dalam upaya kudeta yang disalahkan kepada para pengawal istana (Cakrabirawa) yang dianggap loyal kepada PKI dan pada saat itu dipimpin oleh Letkol. Untung. Panglima Komando Strategi Angkatan Darat saat itu, Mayjen Soeharto kemudian mengadakan penumpasan terhadap gerakan tersebut.

Pada saat-saat yang genting sekitar bulan September 1965 muncul isu adanya Dewan Jenderal yang mengungkapkan adanya beberapa petinggi Angkatan Darat yang tidak puas terhadap Soekarno dan berniat untuk menggulingkannya. Menanggapi isu ini, Soekarno disebut-sebut memerintahkan pasukan Cakrabirawa untuk menangkap dan membawa mereka untuk diadili oleh Soekarno. Namun yang tidak diduga-duga, dalam operasi penangkapan jenderal-jenderal tersebut, terjadi tindakan beberapa oknum yang termakan emosi dan membunuh Letjen Ahmad Yani, Panjaitan, dan Harjono.

Dokumen Gilchrist yang diambil dari nama duta besar Inggris untuk Indonesia Andrew Gilchrist beredar hampir bersamaan waktunya dengan isu Dewan Jenderal. Dokumen ini, yang oleh beberapa pihak disebut sebagai pemalsuan oleh intelejen Ceko di bawah pengawasan Jenderal Agayant dari KGB Rusia, menyebutkan adanya "Teman Tentara Lokal Kita" yang mengesankan bahwa perwira-perwira Angkatan Darat telah dibeli oleh pihak Barat. Kedutaan Amerika Serikat juga dituduh memberikan daftar nama-nama anggota PKI kepada tentara untuk "ditindaklanjuti". Dinas intelejen Amerika Serikat mendapat data-data tersebut dari berbagai sumber, salah satunya seperti yang ditulis John Hughes, wartawan The Nation yang menulis buku
""Indonesian Upheaval"", yang dijadikan basis skenario film ""The Year of Living Dangerously"", ia sering menukar data-data apa yang ia kumpulkan untuk mendapatkan fasilitas teleks untuk mengirimkan berita.
Hingga saat ini tidak ada bukti keterlibatan/peran aktif Soeharto dalam aksi penculikan tersebut. Satu-satunya bukti yang bisa dielaborasi adalah pertemuan Soeharto yang saat itu menjabat sebagai Pangkostrad (pada zaman itu jabatan Panglima Komando Strategis Cadangan Angkatan Darat tidak membawahi pasukan, berbeda dengan sekarang) dengan Kolonel Abdul Latief di Rumah Sakit Angkatan Darat.

Meski demikian, Suharto merupakan pihak yang paling diuntungkan dari peristiwa ini. Banyak penelitian ilmiah yang sudah dipublikasikan di jurnal internasional mengungkap keterlibatan Suharto dan CIA. Beberapa diantaranya adalah, Cornell Paper, karya Benedict R.O'G. Anderson and Ruth T. McVey (Cornell University), Ralph McGehee (The Indonesian Massacres and the CIA), Government Printing Office of the US (Department of State, INR/IL Historical Files, Indonesia, 1963–1965. Secret; Priority; Roger Channel; Special Handling), John Roosa (Pretext for Mass Murder: The September 30th Movement and Suharto's Coup d'État in Indonesia), Prof. Dr. W.F. Wertheim (Serpihan Sejarah Thn 1965 yang Terlupakan).

Keenam pejabat tinggi yang dibunuh tersebut adalah:

Jenderal TNI Abdul Harris Nasution yang menjadi sasaran utama, selamat dari upaya pembunuhan tersebut. Sebaliknya, putrinya Ade Irma Suryani Nasution dan ajudan dia, Lettu CZI Pierre Andreas Tendean tewas dalam usaha pembunuhan tersebut.

Para korban tersebut kemudian dibuang ke suatu lokasi di Pondok Gede, Jakarta yang dikenal sebagai Lubang Buaya. Mayat mereka ditemukan pada 3 Oktober.

Selain itu beberapa orang lainnya juga turut menjadi korban:

Pasca pembunuhan beberapa perwira TNI AD, PKI mampu menguasai dua sarana komunikasi vital, yaitu studio RRI di Jalan Merdeka Barat dan Kantor Telekomunikasi yang terletak di Jalan Merdeka Selatan. Melalui RRI, PKI menyiarkan pengumuman tentang Gerakan 30 September yang ditujukan kepada para perwira tinggi anggota “Dewan Jenderal” yang akan mengadakan kudeta terhadap pemerintah. Diumumkan pula terbentuknya “Dewan Revolusi” yang diketuai oleh Letkol Untung Sutopo.

Di Jawa Tengah dan DI. Yogyakarta, PKI melakukan pembunuhan terhadap Kolonel Katamso (Komandan Korem 072/Yogyakarta) dan Letnan Kolonel Sugiyono (Kepala Staf Korem 072/Yogyakarta). Mereka diculik PKI pada sore hari 1 Oktober 1965. Kedua perwira ini dibunuh karena secara tegas menolak berhubungan dengan Dewan Revolusi.
Pada tanggal 1 Oktober 1965 Sukarno dan sekretaris jenderal PKI Aidit menanggapi pembentukan Dewan Revolusioner oleh para "pemberontak" dengan berpindah ke Pangkalan Angkatan Udara Halim di Jakarta untuk mencari perlindungan.

Pada tanggal 6 Oktober Sukarno mengimbau rakyat untuk menciptakan "persatuan nasional", yaitu persatuan antara angkatan bersenjata dan para korbannya, dan penghentian kekerasan. Biro Politik dari Komite Sentral PKI segera menganjurkan semua anggota dan organisasi-organisasi massa untuk mendukung "pemimpin revolusi Indonesia" dan tidak melawan angkatan bersenjata. Pernyataan ini dicetak ulang di koran CPA bernama "Tribune".

Pada tanggal 12 Oktober 1965, pemimpin-pemimpin Uni-Soviet Brezhnev, Mikoyan dan Kosygin mengirim pesan khusus untuk Sukarno: "Kita dan rekan-rekan kita bergembira untuk mendengar bahwa kesehatan anda telah membaik...Kita mendengar dengan penuh minat tentang pidato anda di radio kepada seluruh rakyat Indonesia untuk tetap tenang dan menghindari kekacauan...Imbauan ini akan dimengerti secara mendalam."

Pada tanggal 16 Oktober 1965, Sukarno melantik Mayjen Suharto menjadi Menteri/Panglima Angkatan Darat di Istana Negara. Berikut kutipan amanat presiden Sukarno kepada Suharto pada saat Suharto disumpah:

Dalam sebuah Konferensi Tiga Benua di Havana di bulan Februari 1966, perwakilan Uni-Sovyet berusaha dengan segala kemampuan mereka untuk menghindari pengutukan atas penangkapan dan pembunuhan orang-orang yang dituduh sebagai PKI, yang sedang terjadi terhadap rakyat Indonesia. Pendirian mereka mendapatkan pujian dari rejim Suharto. Parlemen Indonesia mengesahkan resolusi pada tanggal 11 Februari, menyatakan "penghargaan penuh" atas usaha-usaha perwakilan-perwakilan dari Nepal, Mongolia, Uni-Sovyet dan negara-negara lain di Konperensi Solidaritas Negara-Negara Afrika, Asia dan Amerika Latin, yang berhasil menetralisir usaha-usaha para kontra-revolusioner apa yang dinamakan pergerakan 30 September, dan para pemimpin dan pelindung mereka, untuk bercampur-tangan di dalam urusan dalam negeri Indonesia."

Dalam bulan-bulan setelah peristiwa ini, semua anggota dan pendukung PKI, atau mereka yang dianggap sebagai anggota dan simpatisan PKI, semua partai kelas buruh yang diketahui dan ratusan ribu pekerja dan petani Indonesia yang lain dibunuh atau dimasukkan ke kamp-kamp tahanan untuk disiksa dan diinterogasi. Pembunuhan-pembunuhan ini terjadi di Jawa Tengah (bulan Oktober), Jawa Timur (bulan November) dan Bali (bulan Desember). Berapa jumlah orang yang dibantai tidak diketahui dengan persis – perkiraan yang konservatif menyebutkan 500.000 orang, sementara perkiraan lain menyebut dua sampai tiga juta orang. Namun diduga setidak-tidaknya satu juta orang menjadi korban dalam bencana enam bulan yang mengikuti kudeta itu.

Dihasut dan dibantu oleh tentara, kelompok-kelompok pemuda dari organisasi-organisasi muslim sayap-kanan seperti barisan Ansor NU dan Tameng Marhaenis PNI melakukan pembunuhan-pembunuhan massal, terutama di Jawa Tengah dan Jawa Timur. Ada laporan-laporan bahwa Sungai Brantas di dekat Surabaya menjadi penuh mayat-mayat sampai di tempat-tempat tertentu sungai itu "terbendung mayat".

Pada akhir 1965, antara 500.000 dan satu juta anggota-anggota dan pendukung-pendukung PKI telah menjadi korban pembunuhan dan ratusan ribu lainnya dipenjarakan di kamp-kamp konsentrasi, tanpa adanya perlawanan sama sekali. Sewaktu regu-regu militer yang didukung dana CIA menangkapi semua anggota dan pendukung PKI yang terketahui dan melakukan pembantaian keji terhadap mereka, majalah "Time" memberitakan:

Di pulau Bali, yang sebelum itu dianggap sebagai kubu PKI, paling sedikit 35.000 orang menjadi korban di permulaan 1966. Di sana para Tamin, pasukan komando elite Partai Nasional Indonesia, adalah pelaku pembunuhan-pembunuhan ini. Koresponden khusus dari "Frankfurter Allgemeine Zeitung" bercerita tentang mayat-mayat di pinggir jalan atau dibuang ke dalam galian-galian dan tentang desa-desa yang separuh dibakar di mana para petani tidak berani meninggalkan kerangka-kerangka rumah mereka yang sudah hangus.

Di daerah-daerah lain, para terdakwa dipaksa untuk membunuh teman-teman mereka untuk membuktikan kesetiaan mereka. Di kota-kota besar pemburuan-pemburuan rasialis "anti-Tionghoa" terjadi. Pekerja-pekerja dan pegawai-pegawai pemerintah yang mengadakan aksi mogok sebagai protes atas kejadian-kejadian kontra-revolusioner ini dipecat.

Paling sedikit 250,000 orang pekerja dan petani dipenjarakan di kamp-kamp konsentrasi. Diperkirakan sekitar 110,000 orang masih dipenjarakan sebagai tahanan politik pada akhir 1969. Eksekusi-eksekusi masih dilakukan sampai sekarang, termasuk belasan orang sejak tahun 1980-an. Empat tapol, Johannes Surono Hadiwiyino, Safar Suryanto, Simon Petrus Sulaeman dan Nobertus Rohayan, dihukum mati hampir 25 tahun sejak kudeta itu.

Lima bulan setelah itu, pada tanggal 11 Maret 1966, Sukarno memberi Suharto kekuasaan tak terbatas melalui Surat Perintah Sebelas Maret. Ia memerintah Suharto untuk mengambil "langkah-langkah yang sesuai" untuk mengembalikan ketenangan dan untuk melindungi keamanan pribadi dan wibawanya. Kekuatan tak terbatas ini pertama kali digunakan oleh Suharto untuk melarang PKI. Sebagai penghargaan atas jasa-jasanya, Sukarno dipertahankan sebagai "presiden tituler diktatur militer" itu sampai Maret 1967.

Kepemimpinan PKI terus mengimbau massa agar menuruti kewenangan rejim Sukarno-Suharto. Aidit, yang telah melarikan diri, ditangkap dan dibunuh oleh TNI pada tanggal 24 November, tetapi pekerjaannya diteruskan oleh Sekretaris Kedua PKI Nyoto.

Menyusul peralihan tampuk kekuasaan ke tangan Suharto, diselenggarakan pertemuan antara para ekonom orde baru dengan para CEO korporasi multinasional di Swiss, pada bulan November 1967. Korporasi multinasional diantaranya diwakili perusahaan-perusahaan minyak dan bank, General Motors, Imperial Chemical Industries, British Leyland, British American Tobacco, American Express, Siemens, Goodyear, The International Paper Corporation, US Steel, ICI, Leman Brothers, Asian Development Bank, dan Chase Manhattan. Tim Ekonomi Indonesia menawarkan: tenaga buruh yang banyak dan murah, cadangan dan sumber daya alam yang melimpah, dan pasar yang besar.

Hal ini didokumentasikan oleh Jhon Pilger dalam film The New Rulers of World (tersedia di situs video google) yang menggambarkan bagaimana kekayaan alam Indonesia dibagi-bagi bagaikan rampasan perang oleh perusahaan asing pasca jatuhnya Soekarno. Freeport mendapat emas di Papua Barat, Caltex mendapatkan ladang minyak di Riau, Mobil Oil mendapatkan ladang gas di Natuna, perusahaan lain mendapat hutan tropis. Kebijakan ekonomi pro liberal sejak saat itu diterapkan.

Sesudah kejadian tersebut, 30 September diperingati sebagai Hari Peringatan Gerakan 30 September (G-30-S/PKI). Hari berikutnya, 1 Oktober, ditetapkan sebagai Hari Kesaktian Pancasila. Pada masa pemerintahan Soeharto, biasanya sebuah film mengenai kejadian tersebut juga ditayangkan di seluruh stasiun televisi di Indonesia setiap tahun pada tanggal 30 September. Selain itu pada masa Soeharto biasanya dilakukan upacara bendera di Monumen Pancasila Sakti di Lubang Buaya dan dilanjutkan dengan tabur bunga di makam para pahlawan revolusi di TMP Kalibata. Namun sejak era Reformasi bergulir, film itu sudah tidak ditayangkan lagi dan hanya tradisi tabur bunga yang dilanjutkan.

Pada 29 September – 4 Oktober 2006, para eks pendukung PKI mengadakan rangkaian acara peringatan untuk mengenang peristiwa pembunuhan terhadap ratusan ribu hingga jutaan jiwa di berbagai pelosok Indonesia. Acara yang bertajuk "Pekan Seni Budaya dalam rangka memperingati 40 tahun tragedi kemanusiaan 1965" ini berlangsung di Fakultas Ilmu Budaya Universitas Indonesia, Depok. Selain "civitas academica" Universitas Indonesia, acara itu juga dihadiri para korban tragedi kemanusiaan 1965, antara lain Setiadi, Murad Aidit, Haryo Sasongko, dan Putmainah.




</doc>
<doc id="16145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16145" title="Jembatan Pasupati">
Jembatan Pasupati

Jembatan Pasupati atau Jalan Layang Pasupati adalah sebuah jembatan yang menghubungkan bagian utara dan timur Kota Bandung melewati lembah Cikapundung. Panjangnya 2,8 km dan lebarnya 30-60 m. Sebagian jalan itu dibangun di atas Jalan Pasteur, adalah jalan lama dengan pohon palm raja disebelah kanan dan kirinya yang menjadi ciri kota Bandung. Jalan Layang Pasupati juga menjadi salah satu ikon Kota Bandung. Oleh karena itu, pada malam hari bagian tengah Jembatan Pasupati diterangi lampu sorot warna-warni. Jalan layang ini membuat arus lalu lintas dari wilayah sekitar Jabodetabek ke Bandung menjadi lebih mudah. Di bawah Jembatan Pasupati terdapat taman yang bernama Taman Pasupati.

Jalan layang ("flyover") Pasupati merupakan nama jalan layang di daerah Bandung. Nama Pasupati ini pengganti dari nama sebelumnya "Paspati" yang dalam artian Sunda “pas mati”. Pasupati merupakan singkatan dari Jalan Pasteur dan Jalan Surapati. Jalan layang Pasupati secara historis sudah terancang oleh arsitek Ir. Karsten. Arsitek wilayah ini pada tahun 1920-an sudah menyimpan dasar-dasar rancangan kota Bandung. Sampai ke sepuluh tahun selanjutnya, dari tahun 1931, rancangan itu masih tetap jadi obsesi sebagaimana program Autostrada yang menghubungkan "missing link" Jalan Pasteur ("Pasteurweg") dan Jalan Ir. H. Djuanda ("Dagoweg"). Pembangunan jembatan ini dibiayai melalu hibah dana dari pemerintah Kuwait. Setelah sempat beberapa tahun tidak terlaksana, akhirnya pada tanggal 26 Juni 2005 uji coba pertama sudah dilakukan.

Jalan layang Pasupati merupakan jalan layang pertama di Indonesia yang memanfaatkan teknologi anti gempa. Perangkatnya yang disebut "lock up device" (LUD) dibuat di Prancis, sebuanya jumlahnya 76 buah. Jembatan ini secara keseluruhan menggunakan 663 unit segmen yang ditopang oleh 46 tiang. Setiap segmen beratnya 80 ton sampai ke 140 ton. Yang menarik, jembatan ini dilengkapi dengan jembatan "cable stayed" sepanjang 161 meter yang melintang di atas lembah Cikapundung. "Cable stayed" merupakan jembatan tanpa kaki. Kekuatan jembatan itu ditopang oleh 19 kabel baja yang terdiri dari 10 kabel sebelah barat dan 9 kabel sebelah timur. Setiap kabel isinya 91 kabel kecil yang masing-masing kabel kecil itu terdiri dari tujuh kabel yang lebih kecil lagi. Sepuluh kabel yang dipasang disebelah barat dibuat berpasangan.


</doc>
<doc id="16147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16147" title="Zainal Abidin bin Ali">
Zainal Abidin bin Ali

Jenderal Zainal Abidin bin Ali (زين العابدين بن علي; lahir di Hammam-Sousse, ) atau disebut juga Zine El Abidine Ben Ali dalam bahasa Prancis adalah Presiden Republik Tunisia sejak 7 November 1987 dan presiden yang kedua sejak kemerdekaannya dari Prancis pada 20 Maret 1956. Di Tunisia, media massa sering menyebutnya Ali Baba.

Sebagai militan muda dari Partai Neo-Destour, ia dikirim ke Prancis untuk menjalani latihan militer. Ia lulus dari Sekolah Inter-Arms di Saint-Cyr dan Sekolah Artileri di Châlons-en-Champagne, dan kemudian melanjutkan pendidikan militernya di Amerika Serikat.

Bin Ali ditunjuk mendirikan dan mengatur Departemen Keamanan Militer pada 1964 hingga 1974. Ia dipromosikan sebagai Direktur-Jenderal Keamanan Nasional dalam Departemen Dalam Negeri pada 1977 setelah menjabat sebagai atase militer di Maroko. Ben Ali kembali dari 4 tahun sebagai Duta Besar untuk Polandia menjadi kepala Keamanan Nasional namun kini dengan posisi setingkat Menteri. Ia mengambil posisi ini saat berkembangnya gerakan Islam radikal. Pada saat ini ia diangkat sebagai MenDagri, dan bertahan pada posisi ini saat ia menjadi Perdana Menteri di bawah Presiden Habib Bourguiba pada 1 Oktober 1987.

Bin Ali memecat Presiden Bourguiba dan memangku jabatan presiden pada 7 November 1987 dengan dukungan beberapa rakyat. Tujuh orang doktor menandatangani kertas yang menyatakan Presiden Bourguiba tak cakap menjabat. Ia kemudian mempertahankan sikap politik luar negeri nonblok pendahulunya dan mendukung ekonomi yang telah berkembang sejak awal 1990-an. Proyek pekerjaan umum yang besar, termasuk bandara, jalan raya atau perumahan, telah dijalankan. Bagaimanapun, pengangguran menyisakan masalah ekonomi yang besar.

Pada masa rezimnya, gerakan-gerakan Islam yang ada di Tunisia mengalami nasib lebih tragis dari sebelumnya. Tatkala partainya menyapu bersih perolehan kursi yang ada di parlemen, ia memenjarakan lebih dari 30.000 aktivis gerakan Islam yang merupakan tulang punggung partai yang olehnya dianggap sebagai "pembangkang". Sesungguhnya Ben Ali telah menjadikan Tunisia sebagai penjara terbuka dan pusat kebejatan moral. Walhasil, dengan salah kaprahnya pemikiran dan pemahaman rezim yang ada, Islam dan para pengembannya mengalami deraan, siksaan, dan hambatan berat.

Bin Ali melanjutkan pendekatan otoriter pendahulunya dan memuja kepribadian (aktivitasnya mengambil tempat banyak dari berita harian). Meski ia mengumumkan pluralisme politiknya pada 1992, Rapat Umum Konstitusional Demokratiknya (dahulu Partai Neo-Destour) melanjutkan dominasi politik nasional. Rezimnya masih tidak mengizinkan aktivitas oposisi dan kebebasan pers menyisakan penyamaran. Pada 1999, walaupun dua kandidat alternatif yang tak dikenal diizinkan untuk pertama kalinya berada dalam pemilihan presiden, Ben Ali diangkat kembali dengan 99,66% suara. Ia kembali dipilih pada 24 Oktober 2004, secara resmi meraih 94,48% suara, setelah referendum konstitusi yang kontroversial pada 2002 yang membuatnya bertahan sebagai presiden setidaknya hingga 2014.

Tunisia melarang wanita Muslimah mengenakan jilbab di tempat umum. Kini, larangan itu telah diintensifkan; polisi akan menghentikan wanita di jalanan untuk memintanya menanggalkan jilbab itu lalu menandatangangi surat sumpah yang menyatakan bahwa mereka takkan mengenakannya lagi.


</doc>
<doc id="16153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16153" title="Glasgow">
Glasgow

Glasgow berkembang dari keuskupan Glasgow pada abad pertengahan dan nantinya didirikannya Universitas Glasglow, di mana menyumbang dalam pencerahan Skotlandia. Sejak abad ke 18, kota ini telah menjadi hubungan utama Eropa dalam perdagangan dengan Amerika. Dengan adanya Revolusi Industri, kota ini dan daerah disekitarnya menjadi salah satu pusat teknik pembuatan kapal, membuat banyak kapal yang terkenal. Glasgow juga diketahui sebagai Kota Kedua dari Britania Raya pada zaman Victoria. Sekarang, ini adalah salah satu dari 20 pusat perekonomian di Eropa dan tempat di mana banyak orang Skotlandia berbisnis.

Pada akhir abad ke 19 dan awal abad ke 20, populasi Glasgow meningkat melebihi 1 juta , dan adalah kota terbesar keempat di Eropa, setelah London, Paris dan Berlin . Pada tahun 1960, terjadi relokasi kota baru di luar kota itu, diikuti dengan kesuksesan perubahan yang telah mengurangi populasi Glasgow menjadi 629,501 walaupun 1,749,154 jiwa tinggal di daerah konurbansi yang mengelilingi kota, berdasarkan sensus pada tahun 2001.

Meskipun daerah Glasgow digunakan sebagai perkemahan karena sungai Clyde menyediakan daerah yang baik untuk memancing, yang menyebabkan Glasgow menjadi kota penting berasal dari sebuah keuskupan terbesar kedua di Skotlandia pada abad kedua. Glasgow menjadi penting pada abad ke 12 sebagai tempat keuskupan, diatur oleh Raja David I dan Uskup Glasgow, John Chaplain. Telah ada daerah religius yang lebih awal pada tahun yang sama di mana tidak diketahui. Menurut tradisi yanf diragukan, tempat ini didirikan oleh Santo Mungo. Keuskupan ini menjadi salah satu keuskupan yang terbesar dan terkaya di Kerajaan Skotlandia, membawa nama dan kekayaan kepada kota itu. Suatu waktu di antara tahun 1175 dan 1178, posisi ini diperkuat lebih jauh saat Uskup Joeclin menerima statis Kota untuk daerah ini dari William si Singa, membuat perkemahan ini berkembang dengan manfaat dari monopoli perdagangan dan jaminan legal lainnya. Suatu waktu di antara tahun 1189 dan 1195, status kota ini ditambah dengan adanya pekan raya tahunan, yang masih ada sampai hari ini dan dikenal dengan nama Pekan Raya Glasgow.

Glasgow berkembang lebih jauh, dan didirikannya Universitas Glasgow pada tahun 1451 dan peningkatan keuskupan menjadi keuskupan agung pada tahun 1942 meningkatkan status pendidikan dan religius kota ini. Pada abad ke 16, Glasgow menjadi penting dalam hubungan perdagangan internasional menuju Amerika, terutama pergerakan dari tembakau, kapas dan gula. Banyak jalan-jalan Glasgow, termasuk Jalan Glassford dan Jalan Buchanan, dinamai setelah pedagang lokal tembakau yang menjadi kaya dari benda berharga yang diproduksi oleh budak di India Barat Inggris.

Daniel Defoe mengunjungi kota ini pada awal abad ke 18 dan mengatakan Glasgow adalah kota yang "terbersih dan terindah dan yang paling bagus di Inggris, kecuali London". Pada waktu itu, populasi kota ini sebanyak 12.000 jiwa, dan bangunan-bangunan terbuat dari bangunan kayu, tidak ada bangunan itu yang masih ada sekarang.

Pada zaman Revolusi Industri, Glasgow memproduksi tekstil, bahan bangunan, dan besi, dan hasil produksi itu diekspor. Pembangunan Kapal menjadi industri utama di sungai Clyde, membangun banyak kapal terkenal termasuk Cunard Line, RMS "Lusitania", RMS "Aquitania", RMS "Queen Mary", RMS "Queen Elizabeth", RMS "Queen Elizabeth 2", dan "HMY Britannia". Pada akhir abad ke 19, kota ini disebut "Kota Kedua Kekaisaran" dan memproduksi banyak kapal dan lokomotif di Dunia. Selama periode ini, konstruksi bangunan-bangunan berarsitektur baik dan proyek sipil dibiayai oleh kekayaan yang didapat.

Abad ke 20 menunjukan berkurangnya keberuntungan kota ini, terutama pengaruh dari 2 Perang Dunia dan Malaise Dunia. Industri kota ini menjadi tidak bersaing, membuat tingginya pengangguran, buruknya kesehatan dan kerusakan kota untuk para penduduk kota Glasgow. Pada akhir Perang Dunia II, ada banyak usaha untuk membangun kembali kota ini, dengan Perusahaan Glasgow mempublikasi "Bruce Report", di mana membuat tingginya keinginan untuk membalikan hal buruk yang menimpa kota itu.

Pada akhir abad ke 20, telah ada kebangkitan dalam ekonomi Glasgow, membuat peran baru dalam pusat ekonomi dan bisnis, dan juga meningkatnya pariwisata. Dengan adanya status kota sebagai Kota Budaya Eropa pada tahun 1990, dan komunitas yang maju dengan pesat membuat orang-orang pindah kembali untuk hidup di pusat kota Glasgow.

Nama dari "Glasgow" berasal dari Bahasa Cumbric tua, "glas cau" yang berarti "lembah hijau". Perkemahan ini mungkin memiliki nama awal dalam bahasa Cumbric, "Cathures";nama modern muncul pada pertama kali pada periode Gaelic (1116), sebagai "Glasgu". Namun, juga tercatat bahwa Raja Strathclyde, Rhydderch Hael, menyambut Santo Kentigern (juga disebut dengan nama Santo Mungo), dan mendapatkan konsekrasinya sebagai uskup sekitartahun 540.Untuk 13 tahun, Kentigern membangun gerejanya di Molendinar Burn, dan membuat banyak perubahan. Komunitas besar dibuat disekitarnya dan disebut sebagai "Glasgu" (berarti "keluarga berharga"). Permasalahan antara 2 kemungkinan asal nama kota glasgow ini tidak dapat diselesaikan ("Keluarga Berharga" vs. "Tempat Keluarga Berharga" vs. "Lembah Hijau").

Lambang kota Glasgow, yang diperoleh dari Raja Lyon pada tanggal 25 Oktober 1866. Ini menggabungkan beberapa simbol dipersatukan dengan kehidupan Santo Pelindung Glasgow, Kentigern (lebih diketahui dengan sebutannya Mungo) di mana telah digunakan oleh segelan resmi merujuk pada tanggal itu. Lambang ini mempersembahkan keajaiban yang pernah ditunjukan oleh Mungo dan ditulis pada rima tradisional:

Kentigern juga telah berkotbah di mana terdapat kalimat "Tuhan, biarkan Glasgow berjalan dengan baik dan berkotbah kata-kata dan menyembah namamu". Kata "Biarkan Glasgow berjalan dengan baik" digunakan sebagai moto kota ini. Moto ini juga diperingati dalam sebuah lagi yang disebut "Ibu Glasgow", dipopulerkan oleh Hue dan Cry.

Pada tahun 1450, John Stewart, Lord Provost Glasgow yang pertama, meninggalkan sebuah sumbangan sehingga "Lonceng St Mungo" bisa dibuat dan dibunyikan di Kota sehingga warga kota akan berdoa untuk jiwanya. Sebuah lonceng baru dibeli oleh hakim pad atahun 1641 dan lonceng itu masih ada di Museum People's Palace Museum, didekat Glasgow Hijau.

Pada lambangnya terdapat 2 salmon memikul gelang, dan hiasan bagian atas adalah figur Santo Mungo yang mengenakan mitra dan vestimentum dan tangannya diangkat dalam aksi benediksi. Ada yang memasang hiasan bagian atas di atas helm pada tahun 1866, tetapi hal ini segera dihilangkan. Versi terbaru (1996) memiliki mahkota di antara perisai dan hiasan bagian atas. Bentuk lambang ini, menyerupai tembok kota, dipersilahkan oleh Dewan 4 daerah dengan status kota.

Lambang itu diterima oleh Dewan Distrik Kota Glasgow pada tanggal 6 Februari 1975, dan oleh Dewan daerah pada tanggak 25 Maret 1996. Perubahan yang ada hanya pada setiap perayaan adalah tipe dari lambang itu. 
Glaslow terletak di pinggir Sungai Clyde, di daerah Strathclyde di Skotlandia.

Cuaca di Glasgow tidak sama dari cuaca di Skotlandia dengan beberapa alasan. Manfaat Glasgow dari lokasinya di daerah barat daya; Aliran Teluk membuat naiknya ketinggian muara Sungai Clyde dari Atlantik menghangatkan seluruh daerah itu. Kota ini juga dilindungi oleh perbukitan Lembah Clyde, sehingga membuat kota ini lembap sepanjang tahun. Temperatur Kota ini lebih sejuk daripada daerah lainnya. Temperatur Glasgow sama dengan di Inggris Utara. Di Skotlandia, cuaca lebih sering berubah dari hujan badai menjadi gelombang panas pada hari yang sama.

Walaupun ada sedikit hujan dan hari berangin, musim semi (Maret sampai Mei) sejuk dan dingin. Banyak pohon dan bunga tumbuh pada saat ini dan taman dan kebun penuh dengan warna musim semi.

Pada musim panas (Mei sampai September) lebih panjang, hangat, tenang, dan cerah, tetapi bisa bercampur banyak. Angin yang berhembus adalah angin barat, karena adanya Aliran Teluk. Bulan terhangat adalah pada bulan Juli, dengan temperatur normal °C. (Rekor temperatur tertinggi adalah 33.8 °C pada Juli 2006.)

Walaupun kadang-kadang di Glasgow panas, musim dingin di Glasgow dingin dan berkabut. Namun, aliran teluk membuat Glasgow lebih hangat daripada kota lainnya dalam ketinggian yang sama, seperti Moskwa. Angin dan hujan biasanya deras dan kuat, seperti daerah barat Skotlandia lainnya. Salju yang jatuh juga jarang dan akan jika jatuh akan mencair pada hari itu juga. Desember, Januari, dan Februari adalah bulan dengan banyak hujan, tetapi cuaca bisa menjadi cerah.

Populasi daerah Dewan Kota Glasgow pada tahun 1960 berjumlah 1.300.000 jiwa dan sebelumnya untuk 80 tahun terdapat lebih dari 1 juta jiwa. Selama periode ini, Glasgow adalah salah satu kota terpadat di Dunia. Setelah tahun 1960, pembersihan kota dan relokasi ke kota baru seperti Kilbride Timur dan Cumbernauld. Perubahan yang sukses oleh Pemerintah Inggris dan Skotlandia mengurangi jumlahp opulasi kota ini membuat kesulitan perbandingan. Kota ini terus berkembang menjadi daerah perkotaan yang mengelilinginya, mencakup sekitar 1.000 kilometer jika semua daerah yang mengelilinginya bergabung, termasuk kota dan desa.

Ada 2 daerah untuk populasi di Glasgow; ;;Dewan Kota Glasgow" (di mana kehilangan distrik Rutherglen kepada Lanarkshire Selatan pada tahum 1996) dan Daerah Luar Perkotaan Glasgow di mana termasuk konurbansi di Kota.

Dari tahun 1840, Glasgow menjadi tempat untuk pemigran Irlandia, terutama dari daerah Donegal, Tyrone, Fermanagh, Sligo dan Mayo. Sejak awal tahun 1960 pemasukan ini telah berkurang karena penolakan dalam idustri dan disekitar kota.

Pada tahun 1914, banyak orang Lithuania datang ke Glasgow dan sekarang ada sekitar 10.000 orang di daerah Glasgow.. Banyak orang Italia juga berimigrasi ke Glasgow dari daerah seperti Frosinone dan Lucca, banyak yang bekerja sebagai tukang "Hokey Pokey".. Sejak tahun 2000, pemerintah Inggris telah membuat sebuah kebijakan pengusiran orang Lithuania untuk menekan permasalahan sosial di daerah London. Glasgow melihat arus kedatangan baru karena kebijakan ini. Pada awal telah dipublikasi kebencian dari kebijakan itu, di mana beberapa ratusan pengungsi meninggalkan Glasgow untuk kembali ke London untuk melakukan pembunuhan.
Sejak sensus tahun 2001, penentangan populasi telah distabilisasi. Populasi tahun 2004 dari daerah Dewan Kota berjumlah 685.090 jiwa dan populasi baik dari Daerah Dewan Kota Glasgow dan Daerah Luar Perkotaan Glasgow mencapai 2.300.000 jiwa..

Dibadingkan dengan Daerah Dalam London (8.663 jiwa per km), kota utama Skotlandia memiliki lebih sedikit dari 1/2 kepadatan penduduk dari ibukota Inggris (3.293 jiwa per km). Namun, pada tahun 1931 densitas populasi 6.182 jiwa per km, membuat terjadinya pembersihan dan relokasi ke kota baru yang dibangun.

Glasgow dalam sejarah terletak disekitar Katedral Glasgow, Jalan High dan di bawah Sungai Clyde melalu Glasgow Cross.

Pusat Kota dikelilingi oleh Jalan High di timur, Sungai Clyde di selatan dan M8 motorway di sebelah barat dan utara di mana dibangin melewati Charing Cross dan daerah Anderston tahun 1960.

Jalan di Pusat Kota Glasgow berdasarkan sistem bergaris, mirip dengan Barcelona atau kota-kota Amerika di bagian utara Sungai Clyde. Jantung Kota ini adalah George Square, tempat dari banyak patung publik Glasgow dan Glasgow City Chambers, benteng dari Dewan Kota Glasgow. Di bagian selatan dan barat adalah tempat berbelanja Jalan High akan Argyle, Sauchiehall dan Jalan Buchanan, yang belakangan terdapat lebih banyak retailer pasar. Mall utama adalah Galeri Buchanan dan Pusat St. Enoch, dan juga Princes' Square dan Pusat Italia. Selfridges, sebuah departemen store, telah menjalankan usaha yang berpotensi di Kota dan retailer lainnya, Harvey Nichols berencana membuka toko di Kota, lebih memperkuat perdagangan yang baik di Glasgow, dan juga membuat Glasgow menjadi kota terpetning kedua untuk sektor eceran setelah pusat London. Susunan distrik kira-kira 2 ddan 1/2 mil sepanjang distrik eceran di jalan Buchanan, Jalan Sauchiehall dan Jalan Argyle Street bertema "Golden Z". Pada Oktober 2005, lokasi perdagangan di daerah ini dicari setelah diketahui bahwa Jalan Buchanan adalah pusat eceran terbesar ketujuh di Dunia.

Pusat kota juga tempat untuk jalan utama kebudayaan: Bioskop Royal (tempat untuk Opera Skotlandia dan Ballet Skotlandia), Pavilion, Bioskop Raja, Glasgow Royal Concert Hall, Teater Film Glasgow, RSAMD, GoMA, Perpustakaan Mitchell , Pusat Seni, Galeri McLellan dan Museum Mercu Suar. Bioskop tertinggi di Dunia, 18 screen Cineworld terletak di Jalan Renfrew. Pusat kota ini juga tempat untuk insitut pendidikal Glasgow:Universitas Strathclyde, RSAMD, Sekolah Seni Glasgow dan Universitas Caledonia Glasgow.

Glasgow Utara diperluas ke utara dari pusat kota melewati daerah perkotaan Bearsden, Milngavie, Bishopbriggs, Kirkintilloch dan Lenzie di Dunbartonshire Timur. Namun, juga terdapat beberapa daerah pemukiman kota yang termiskin. Possilpark salah satu daerahnya, di mana jumlah narkoba dan pengangguran terus berlanjut yang di atas kenormalan nasional. Banyak daerah perumahan seperti Possilpark dan Hamiltonhill telah jatuh menjadi daerah rusak beberapat ahun ini. Hal ini membuat pembangunan kembali perumahan miskin di Glasgow Utara dalam skala yang besar, dan regenerasi lebih luas banyak daerah seperti Ruchill, yang telah berubah; banyak rumah yang telah diperbaharui atau diganti oleh perusahaan-perusahaan perubahan modern.

Banyak perumahan di Glasgow Utara adalah perumahan sosial, dijalankan oleh Asosiasi Perumahan Glasgow. Pada bagian utara kota, seperti Springburn, telah banyak gedung pencakar langin tinggi. Bangunan ini didirikan pada tahun 1960 dan 1970 dan dilihat sebagai jawabad dari permasalahan perumahan miskin di bagian dalam kota Glasgow, tetapi sekarang dengan luas kehilangan kepercayaan karena dibangun dengan buruk dan tidak cocok dengan kehidupan tradisional, dan memegang tanggung jawab oleh banyak organisasi sosial yang ada di bagian termiskin kota hari ini.

Glasgow memiliki kota kembar, yaitu:




</doc>
<doc id="16154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16154" title="Guangzhou">
Guangzhou

Guangzhou (Hanzi tradisional: 廣州; Hanzi sederhana: 广州; pinyin: Guǎngzhōu; Wade-Giles: Kuang-chou; Jyutping: Gwong2zau1; Yale: Gwóngjaū; transliterasi Indonesia: Kuangcou) ialah kota terbesar di Cina selatan dan ibukota Provinsi Guangdong. Guangzhou merupakan kota terbesar di dunia di awal abad ke-19. Penduduknya yang berpendidikan tinggi selalu aktif dalam kegiatan politik, terlibat dalam Kebangkitan Kanton 1911 yang mengarah pada Revolusi China menentang Dinasti Manchu.

Di sini Festival Musim Semi tahunan memperlihatkan koleksi bunga tak tertandingi, museum kota yang penuh, serta universitas berkembang pesat termasuk Universitas Sun Yat Sen, Perguruan Tinggi Guangzhou untuk Pengobatan Tradisional Cina dan Lembaga Teknik Mesin Guangzhou.

Guangzhou terletak terutama di tepi utara Sungai Mutiara. Distrik Yueh Hsiu di lokasi tua tetap menjadi pusat perdagangan dan kedudukan pemerintahan. Seperti lalu, jalanan berliku yang dipadati manusia bisa ketemu, namun gedung pencakar langit, taman, dan jalan raya lebih mendominasi. Di antara monumen terbaik di distrik ini ialah Museum Pemerintah Kota Guangzhou, mengambil tempat di sebuah pagoda merah sejak 1380, Lembaga Gerakan Petani, terletak dekat pusat kota, dan Masjid Huai Sheng (dibangun pada 627 M) dianggap masjid tertua di Cina.

Juga memadati pusat kota ialah kebanyakan penduduk Guangzhou sejumlah 3 juta jiwa, dengan logat Cina yang digunakan dikenal sebagai logat Guangzho

Kota ini berdiri pada tahun 214 SM. Kota ini tumbuh makmur di bawah rezim Cina asli, membangun kuil Buddha dan mengembangkan komunitas yang dikelola pedagang Arab dan Hindu. Tembok kota diperluas buat menampung pertumbuhan selama Dinasti Sung (960-1279) dan banyak keluarga Tionghoa membanjiri bagian selatan untuk menghindari serangan Mongol dari utara abad 13-14. Dinasti Man Chu memerintah 1644-1911, dan Guangzhou menjadi ibukota Guangdong dan Guangxi. EIC mulai berdagang pada 1699, dan Perang Candu I (1839-1842) pecah saat orang Guangzhou menyita dan menghancurkan candu-candu ilegal selundupan Inggris, yang mendorong pemakainya melemahkan pekerja India dan Tionghoa. Perlu biaya $ 6 juta untuk menyelamatkannya dari kehancuran setalah kekalahan besar-besaran Cina.

Perang Candu II terjadi antara Inggris, Prancis, dan Cina pada 1856, dan Guangzhou diduduki pasukan Inggris-Prancis sampai 1861. Saat itu juga permusuhan pada dinasti yang berkuasa meletuskan Pemberontakan Tai Ping (1820-1864). Gerakan ini menjadi gerakan bawah tanah setelah kekalahan pertama pemberontak dalam upayanya namun muncul lagi ke permukaan bersama Sun Yat Sen yang dinamis pada 1885.

Pada 1949, setelah pendudukan Jepang dalam Perang Dunia II, pemerintahan komunis mengambil alih kekuasaan dan pertumbuhan kotapun berlanjut di tengah periode perselisihan yang berlanjut, termasuk dalam wujud Revolusi Kebudayaan pada 1966-1967.

Kini Guangzhou muncul sebagai salah satu kota padat di Cina. Menjadi pusat dagang penting, dicirikan peradaban gaya Barat yang kian tumbuh dan menghargai kapitalisme.

Beckner, Chrisanne dan Soetrisno, Eddy.2001.Buku Pintar 100 Kota Besar Bersejarah di Dunia.Jakarta:Ladang Pustaka & Intimedia


</doc>
<doc id="16157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16157" title="Senyawa kimia">
Senyawa kimia

Senyawa kimia adalah zat kimia murni yang terdiri dari dua atau beberapa unsur

yang dapat dipecah-pecah lagi menjadi unsur-unsur pembentuknya dengan reaksi kimia tersebut.

Umumnya, perbandingan ini harus tetap karena sifat fisikanya, bukan perbandingan yang dibuat oleh manusia. Oleh karena itu, material seperti kuningan, superkonduktor YBCO, semikonduktor "aluminium galium arsenida", atau coklat dianggap sebagai campuran atau aloy, bukan senyawa.

Ciri-ciri yang membedakan senyawa adalah adanya rumus kimia. Rumus kimia memberikan perbandingan atom dalam zat, dan jumlah atom dalam molekul tunggalnya (oleh karena itu rumus kimia etena adalah CH dan bukan CH. Rumus kimia tidak menyebutkan apakah senyawa tersebut terdiri atas molekul; contohnya, natrium klorida (garam dapur, NaCl) adalah senyawa ionik.

Senyawa dapat wujud dalam beberapa fase. Kebanyakan senyawa dapat berupa zat padat. Senyawa molekuler dapat juga berupa cairan atau gas. Semua senyawa akan terurai menjadi senyawa yang lebih kecil atau atom individual bila dipanaskan sampai suhu tertentu (yang disebut suhu penguraian).

Setiap senyawa kimia yang telah dijelaskan dalam literatur memiliki nomor pengenal yang unik, yaitu nomor CAS.




</doc>
<doc id="16158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16158" title="Pameran komputer">
Pameran komputer

Pameran komputer adalah sebuah pameran perdagangan atau pameran untuk komputer dan elektronik. Pameran biasanya mengikutkan "stand" perusahaan atau organisasi di mana produk dan teknologi mereka dipertunjukkan; pembicaraan dan lektur; dan pencampuran orang-orang dengan minat yang sama.

Daftar pameran komputer:


</doc>
<doc id="16159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16159" title="CeBIT">
CeBIT

CeBIT adalah pameran komputer terbesar di dunia. Dia diadakan di Hanover, Jerman setiap musim semi dan merupakan barometer teknologi informasi. Degan luas area 400.000 m² dan 700.000 pengunjung, pameran ini lebih besar dari COMDEX.

Kepanjangan nama CeBIT adalah "Centrum der Büro- und Informationstechnik" - Pusat kantor dan informasi teknologi - dan secara tradisional CeBIT merupakan bagian dari Hanover Fair, pameran perdagangan industri besar yang diadakan setiap tahun. Tetapi, pada 1980-an informasi teknologi dan telekomunikasi tumbuh menjadi sangat besar sehingga pameran tersebut dipecah menjadi pamerang perdagangan yang terpisah dimulai pada 1986, diadakan empat minggu sebelum Hanover Fair.

Dikarenakan pertumbuhan CeBIT yang sangat cepat dan menjadi terlalu besar, akhirnya diputuskan untuk berkonsentrasi dalam pasar profesional, dan pasar rumah tangga dan hiburan dipisah menjadi pameran terpisah, "CeBIT home", direncanakan diadakan setiap dua tahun. Tetapi, setelah diadakan dua kali (pada 1996 dan 1998), akhirnya ditiadakan.

Sejak 1999 sponsor CeBIT "Deutsche Messe AG" telah mengorganisasi pameran perdagangan di luar Jerman yang menggunakan nama CeBIT. CeBIt pertama yang diadakan di Amerika Serikat diselenggarakan pada Juni 2003.



</doc>
<doc id="16160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16160" title="COMDEX">
COMDEX

COMDEX (bahasa Inggris: "Computer Dealer's Exhibition") adalah sebuah pameran komputer yang diadakan di Las Vegas, Nevada, setiap November. Dia adalah salah satu pameran komputer terbesar di dunia. COMDEX pertama diadakan pada 1979 di MGM Grand, dengan 150 peserta dan 4000 pendatang. Pada 1981, "COMDEX/Spring" pertama diadakan di Kota New York.

Sejak 2000, perusahaan besar seperti IBM. Komputer Apple dan Compaq (kini dibeli oleh Hewlett-Packard) memutuskan tidak ikut COMDEX dikarenakan biaya dan penurunan kualitas. Pada Juni 2004, COMDEX secara resmi menunda pameran 2004 dikarenakan peserta kelas berat. COMDEX 2005 juga dibatalkan.



</doc>
<doc id="16162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16162" title="IBM">
IBM

International Business Machines Corporation (disingkat IBM; ) adalah sebuah perusahaan Amerika Serikat yang memproduksi dan menjual perangkat keras dan perangkat lunak komputer. IBM didirikan pada 16 Juni 1911, beroperasi sejak 1888 dan berpusat di Armonk, New York, Amerika Serikat.

Dengan lebih dari 330.000 pegawai di seluruh dunia dan pendapatan US$96 miliar (angka dari tahun 2004), IBM adalah perusahaan teknologi informasi terbesar di dunia, dan salah satu yang terus berlanjut dari abad 19. Perusahaan ini memiliki teknisi dan konsultan di lebih dari 170 negara dan laboratorium pengembangan yang berlokasi di seluruh dunia, di setiap cabang ilmu komputer dan teknologi informasi; beberapa dari mereka adalah pionir di bidang mulai dari komputer mainframe ke nanoteknologi. Mesin-mesin dan produk IBM yang sukses adalah Mainframe dengan sistem 370 (pada tahun 1960-an), IBM PC, AS/400 dan RS/6000 (1980-an), PowerPC CPU (1990-an, bekerja sama dengan Motorola, - sekarang Freescale)

Dalam tahun-tahun belakangan, pendapatan jasa dan konsultasi lebih besar dari produksi. Samuel J. Palmisano dipilih menjadi CEO pada 29 Januari 2002 setelah memimpin Jasa Global IBM, dan menolongnya menjadi pebisnis dengan julukan "backlog" US$100 miliar pada tahun 2004. Pada 2002 perusahaan ini menguatkan kemampuan bisnisnya dengan mengakuisisi perusahaan jasa konsultan tekemuka PricewaterhouseCoopers. Perusahaan ini terus memfokuskan usahanya pada konsultasi bisnis, jasa dan perangkat lunak, dan juga menekankan chip harga tinggi dan teknologi perangkat keras. Pada tahun 2004 IBM mempekerjakan sekitar 191.000 teknisi profesional, di antaranya termasuk 300-400 "Teknisi Terkenal" dan 50-60 "IBM fellow", teknisi paling senior.

"IBM Research" memiliki delapan laboratorium riset yang terletak di belahan utara dunia, dengan setengahnya terletak di luar Amerika Serikat. Pegawai IBM telah meraih lima penghargaan Nobel.

Di Amerika, mereka juga mendapatkan empat Penghargaan Turing, lima Medali Teknologi Nasional, dan lima Medali Sains Nasional, dan juga banyak lagi di luar Amerika.

Pada 1 Mei 2005, divisi PC IBM secara resmi diambil alih oleh perusahaan Lenovo yang berpusat di Republik Rakyat Tiongkok.

CEO IBM sekarang adalah Samuel J. Palmisano yang menggantikan Louis V. Gerstner sejak tanggal 29 Januari 2002. Louis V. Gerstner menjadi CEO IBM selama 10 tahun menggantikan John Ackers yang dipecat karena hampir membangkrutkan IBM pada tahun 1992. Sebelumnya Louis V. Gerstner bekerja untuk Nabisco.

Pada tahun 1880-an, beberapa teknologi yang akan menjadi bisnis IBM ditemukan. Julius E. Pitrap menemukan timbangan komputer pada tahun 1885,

Alexander Dey menemukan dial recorder (1888),

Herman Hollerith menemukan "Electric Tabulating Machine" 1989 dan pada tahun yang sama Williard Bundy menemukan alat untuk mengukur waktu kerja karyawan.

Pada 16 Juni 1911, teknologi-teknologi tersebut dan perusahaan yang memilikinya digabungkan oleh Charles Ranlett Flint dan membentuk Computing-Tabulating-Recording Company (C-T-R).

Perusahaan yang berbasis di New York ini memiliki 1.300 karyawan dan area perkantoran serta pabrik di Endicott dan Binghamton, New York; Dayton, Ohio; Detroit, Michigan; Washington, D.C.; dan Toronto, Ontario. C-T-R memproduksi dan menjual berbagai macam jenis mesin mulai dari timbangan komersial hingga pengukur waktu kerja.

Pada tahun 1914, Flint merekrut Thomas J. Watson, Sr., dari "National Cash Register Company", untuk membantunya memimpin perusahaan.

Watson menciptakan slogan, “THINK”, yang segera menjadi mantra bagi karyawan C-T-R. Dalam waktu 11 bulan setelah bergabung, Watson menjadi presiden dari C-T-R. Perusahaan memfokuskan diri pada penyediaan solusi penghitungan dalam skala besar untuk bisnis.

Selama empat tahun pertama kepemimpinannya, Watson sukses meningkatkan pendapatan hingga lebih dari dua kali lipat dan mencapai $9 juta. Ia juga sukses mengembangkan sayap ke Eropa, Amerika Selatan, Asia, dan Australia. Pada 14 Februari 1924, C-T-R berganti nama menjadi International Business Machines Corporation (IBM).

Pada tahun 1952, Thomas J. Watson, Jr., menjadi presiden IBM, mengakhiri hampir 40 tahun kepemimpinan ayahnya. Pada tahun 1956 Arthur L. Samuel, peneliti IBM Pughkeepsie, New York, menciptakan program pertama yang bisa belajar sendiri.

Pada tahun 1957, IBM mengembangkan bahasa pemrograman ilmiah FORTRAN (FORmula TRANSlation). Pada tahun 1961, Thomas J. Watson, Jr. ditunjuk sebagai ketua dewan direksi dan Albert L. Williams sebagai presidennya. IBM juga mengembangkan sistem reservasi SABRE (Semi-Automatic Business-Related Environment) untuk American Airlines pada tahun yang sama.

Pada tahun 1964, karyawan dan komputer IBM membantu NASA merekam jejak penerbangan astronot Mercury. Pada tahun 1965, IBM memindahkan markas pusatnya dari New York City ke Armonk, New York. Selama sisa dekade hingga awal tahun 70-an, IBM banyak mendedikasikan diri pada program peluncuran manusia ke bulan oleh NASA.
Pada 7 April 1964, IBM memperkenalkan IBM System/360 yang sangat populer pada masanya. Pada 1973, insinyur IBM George J. Laurer mengembangkan sistem Universal Product Code. Beberapa bulan setelahnya, pada Oktober 1973, IBM memperkenalkan IBM 3660, sebuah pemindai barcode yang mempermudah retailer menjual produknya.

Di akhir tahun 1970-an, IBM mengalami perpecahan internal antara manajemen yang ingin berkonsentrasi pada bisnis mainframe dengan manajemen yang ingin berinvestasi besar-besaran di industri komputer personal yang sedang berkembang kala itu.

Swap keuangan pertama kali diperkenalkan di publik saat IBM mengadakan perjanjian swap dengan World Bank. IBM PC, yang awalnya bernama IBM 5150, diperkenalkan pada tahun 1981, dan kemudian menjadi standar industri ketika itu. Pada tahun 1991, IBM menjual Lexmark, dan pada tahun 2002, IBM membeli bagian konsultasi PwC. Pada tahun 2003, IBM memulai proyek untuk menuliskan kembali nilai-nilai perusahaannya dengan menggunakan teknologi bernama Jam—sebuah diskusi berbasis dalam jaringan yang membahas isu-isu bisnis selama 3 hari. Diskusi ini diikuti oleh 50.000 karyawan dan hasilnya dianalisis menggunakan perangkat lunak eClassifier. Sebagai hasilnya, nilai-nilai perusahaan didefinisikan: ""Dedication to every client's success", "Innovation that matters—for our company and for the world", "Trust and personal responsibility in all relationships"". Pada tahun 2004, sesi Jam lainnya dilakukan dengan 52.000 karyawan dalam 72 jam untuk menemukan ide-ide yang mendukung tiga nilai perusahaan di atas.

Pada tahun 2005, perusahaan menjual bisnis komputer personalnya kepada Lenovo, dan pada tahun yang sama membeli Micromuse. Pada tahun 2009, IBM membeli perusahaan perangkat lunak SPSS Inc., dan pada tahun yang sama, superkomputer IBM Blue Gene mendapatkan penghargaan National Medal of Technology and Innovation oleh presiden AS Barrack Obama.

Pada tahun 2006, IBM meluncurkan "Secure Blue", desain perangkat keras berbiaya rendah untuk enkripsi data yang dapat dijadikan mikroprosesor. Pada tahun 2011, IBM mendapatkan perhatian dunia ketika berhasil menciptakan Watson, yang diujicoba dan berhasil memenangkan kuis Jeopardy!. Hingga tahun 2011, IBM merupakan salah satu penerima paten terbanyak dari pemerintah AS selama 19 tahun berturut-turut. Pada 16 Agustus 2012, IBM mengumumkan rencananya untuk membeli Texas Memory Systems dan beberapa hari setelahnya, 27 Agustus 2012, IBM mengumumkan akan membeli Kenexa dengan nilai $1,3 miliar dolar AS.

Kompleks kantor pusat IBM terletak di Armonk, Town of North Castle, New York, Amerika Serikat, dengan luas bangunan 26.300 m. Kantor ini di tempati IBM sejak tahun 1964. IBM juga memiliki dua belas laboratorium penelitian di seluruh dunia—Almaden, Austin, Australia, Brazil, China, Dublin, Israel, India, Tokyo, Watson (New York), Zurich and Nairobi—dengan Watson sebagai markas pusat divisi riset dan menjadi pusat pertemuan tahunannya. IBM juga memiliki IBM Scientific Center, Hursley House, the Canada Head Office Building, IBM Rochester, dan the Somers Office Complex. Bangunan milik IBM, 330 North Wabash yang didesain oleh Ludwig Mies van der Rohe mendapatkan Honor Award dari National Building Museum pada tahun 1990.

Dewan Direksi IBM terdiri dari 14 anggota dan bertanggung jawab terhadap manajemen perusahaan. Salah satu anggotanya, Cathie Black, mundur pada November 2010. 13 anggota lainnya adalah: Alain J. P. Belda '08 (Alcoa), William R. Brody '07 (Salk Institute / Johns Hopkins University), Kenneth Chenault '98 (American Express), Michael L. Eskew '05 (UPS), Shirley Ann Jackson '05 (Rensselaer Polytechnic Institute), Andrew N. Liveris '10 (Dow Chemical), W. James McNerney, Jr. '09 (Boeing), James W. Owens '06 (Caterpillar), Samuel J. Palmisano '00 (IBM), Joan Spero '04 (Doris Duke Charitable Foundation), Sidney Taurel '01 (Eli Lilly), and Lorenzo Zambrano '03 (Cemex).

Pada tahun 2012, Fortune menempatkan IBM sebagai perusahaan terbesar ke-2 di Amerika Serikat berdasarkan jumlah karyawan, terbesar ke-4 berdasarkan kapitalisasi pasar, terbesar ke-9 berdasarkan profit, dan terbesar ke-19 berdasarkan pendapatan. Secara global, IBM menempati peringkat terbesar ke-31 dalam hal pendapatan pada tahun 2011. Ranking lain pada tahun 2011/2012 di antaranya:
Pada tahun 2010, brand value IBM bernilai $64,7 miliar berdasarkan perhitungan Interbrand. Pada tahun 2012, Vault memberikan penghargaan kepada IBM Global Technology Services #1 di konsultasi teknologi untuk keamanan siber, operasi dan implementasi, dan sektor publik, serta #2 di "outsourcing".

Manajemen karyawan yang dilakukan IBM saat ini dapat ditelusuri dari sejarahnya. Pada tahun 1914, CEO IBM Thomas J. Watson berusaha meningkatkan semangat kerja karyawan dengan menciptakan klub olahraga karyawan, mengadakan jalan-jalan bersama, dan mendirikan band perusahaan. Pada tahun 1924, "Quarter Century Club" didirikan untuk memberikan pengakuan bagi karyawan yang telah bekerja di atas 25 tahun. Pada tahun yang sama majalah internal IBM, "Business Machines", diterbitkan. Pada tahun 1925, pertemuan pertama "the Hundred Percent Club", yang terdiri dari wiraniaga yang mampu memenuhi quotanya, diadakan di Atlantic City, New Jersey.

IBM adalah perusahaan pertama yang memberikan asuransi jiwa kelompok (1934) "survivor benefits" (1935), dan cuti yang di bayar (1937). Pada 1932 IBM mendirikan Education Department untuk mengawasi pelatihan karyawan. Departemen ini mendirikan "IBM Schoolhouse" di Endicott pada tahun 1933. Pada 1935, majalah karyawan "Think" dipublikasikan dan pada tahun yang sama IBM mengadakan kelas pelatihan pelayanan sistem profesional pertama untuk wanita. Pada 1942, IBM meluncurkan program untuk melatih dan mempekerjakan penderita cacat di Topeka, Kansas. Tahun berikutnya, kelas diadakan di New York City dan tak lama setelahnya IBM diminta untuk bergabung dengan "President’s Committee for Employment of the Handicapped". Pada 1946, perusahaan mempekerjakan wiraniaga kulit hitam pertamanya, 18 tahun sebelum "Civil Rights Act of 1964" diberlakukan pemerintah Amerika Serikat. Pada 1947, IBM mengumumkan "Total and Permanent Disability Income Plan for employees".

Pada tahun 1952, Thomas J. Watson, Jr., mempublikasikan kebijakan kesempatan yang setara, satu tahun sebelum U.S. Supreme Court membuat "Civil Rights Act of 1964". Pada 1961, kebijakan non-diskiriminasi IBM diperluas hingga mencakup jenis kelamin, kebangsaan, dan usia. Pada tahun berikutnya, IBM menyelenggarakan "Invention Award Dinner" sebagai penghargaan untuk 34 orang penemu di IBM.

Pada 21 September 1953, Thomas Watson, Jr., presiden ketika itu, mengirimkan surat kontroversial ke semua karyawan IBM yang menyatakan bahwa IBM harus mempekerjakan karyawan-karyawan terbaik tanpa melihat ras, etnis, atau jenis kelamin. Salah satu usaha untuk menjalankan kebijakan ini adalah dengan menekankan bahwa IBM tidak akan membangun tempat kerja yang "setara-namun-terpisah" yang lazim dipraktikan ketika itu. Pada tahun 1984, IBM menambahkan orientasi seksual ke kebijakan nondiskriminasinya. Kebijakan ini diyakini memperkuat keunggulan kompetitif IBM karena IBM akan dapat mempekerjakan talenta-talenta berkualitas yang ditolak oleh kompetitor karena ras, etnis, jenis kelamin, dan orientasi seksual.

Pada tahun 2004, IBM adalah satu-satunya perusahaan teknologi yang masuk dalam peringkat 10 teratas di majalah Working Mother. Pada 10 Oktober 2005, IBM menjadi perusahaan besar pertama yang secara formal berkomitmen untuk tidak menggunakan informasi genetik dalam menentukan status kerja. Keputusan ini dibuat tak lama setelah IBM mulai bekerja sama dengan "National Geographic Society" dalam "Genographic Project".

Jas berwarna gelap (atau abu-abu) dan dasi menjadi seragam wajib pegawai IBM pada abad ke-20. Namun seiring dengan adanya transformasi manajemen pada tahun 1990-an, CEO Louis V. Gerstner, Jr. melonggarkan aturan ini dan membebaskan karyawannya mengenakan pakaian "business casual". Pada 16 Juni 2011, sebagai bagian dari ulang tahunnya yang ke-100, IBM meluncurkan IBM100, sebuah program untuk mendanai pegawainya di proyek-proyek sukarela.

Pada tahun 1945, "The Watson Scientific Computing Laboratory" didirikan di Columbia University, New York. Fasilitas ini digunakan untuk sains murni, dan menjadi awal mula divisi riset IBM yang kini mengoperasikan dan mengelola fasilitas-fasilitas riset IBM di seluruh dunia. IBM juga merupakan salah satu penggerak utama "Open Source Initiative", dan mulai mendukung Linux pada tahun 1998. Perusahaan menginvestasikan miliaran dollar untuk pengembangan perangkat lunak dan jasa berbasis Linux lewat IBM "Linux Technology Center", termasuk di dalamnya 300 orang pengembang kernel Linux IBM juga banyak meluncurkan kode dalam bentuk lisensi sumber terbuka, seperti kerangka kerja perangkat lunak Eclipse Penemuan terkenal yang dihasilkan oleh ilmuwan IBM antara lain:

IBM beroperasi di Indonesia sejak tahun 1937 dengan nama Watson Bedriffsmachine Java NV. Mesin pertama yang dijual adalah mesin pemrosesan data yang dibeli oleh Staat Spoorwagens - perusahaan kereta milik pemerintah di Bandung - pada awal era komputerisasi di Indonesia. Pada tahun 1953, Watson Java NV mengubah namanya menjadi IBM Indonesia Ltd, NV.

Dengan adanya akuisisi Price Waterhouse Consulting dan pembentukan IBM Global Business Services pada tahun 2002, IBM Indonesia membentuk PT IBM Jasa Teknologi Informasi pada tahun 2003 yang fokus pada layanan teknologi informasi.




</doc>
<doc id="16169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16169" title="Daftar Paus Gereja Katolik">
Daftar Paus Gereja Katolik

Kepausan merupakan salah satu lembaga yang paling bertahan lama di dunia dan telah menjadi suatu bagian penting dalam sejarah dunia. Para paus pada zaman kuno membantu penyebaran Kekristenan dan penyelesaian berbagai perselisihan doktrinal. Pada Abad Pertengahan, mereka memainkan suatu peranan dalam kepentingan sekuler di Eropa Barat, biasanya bertindak sebagai arbiter antara para penguasa monarki Kristen. Saat ini, selain menyebarkan iman dan doktrin Kristen, para paus terlibat dalam ekumenisme dan dialog antaragama, karya sosial, serta pembelaan terhadap hak asasi manusia.Para paus—yang awalnya tidak memiliki kekuasaan sekuler—dalam beberapa periode sejarah mengumpulkan kekuasaan besar, mirip dengan para penguasa sekuler. Pada beberapa abad terakhir, para paus secara bertahap dipaksa untuk menyerahkan kembali kekuasaan sekuler tersebut, dan otoritas kepausan masa kini sekali lagi hampir sepenuhnya terbatas dalam hal sekuler. Selama berabad-abad, klaim kepausan atas otoritas spiritual telah semakin tegas diungkapkan; puncaknya yaitu pada tahun 1870 dengan dinyatakannya dogma infalibilitas kepausan untuk kesempatan-kesempatan yang sangat jarang ketika seorang paus berbicara secara "ex cathedra"—secara harfiah berarti "dari tahta (Santo Petrus)"—saat mengeluarkan suatu definisi formal terkait iman atau moral. Berikut adalah daftar Paus Gereja Katolik Roma:



</doc>
<doc id="16172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16172" title="Johor">
Johor

Johor atau nama resminya "Johor Darul Takzim" adalah sebuah negara bagian di Malaysia yang terletak di selatan Semenanjung Malaysia. Negara bagian ini berbatasan dengan negara bagian Melaka, Negeri Sembilan dan Pahang. Negara bagian Johor juga dikelilingi oleh perairan seperti Laut Cina Selatan di timur, Selat Johor di selatan dan Selat Malaka di bagian barat.

Dengan luas sekitar 19,102 kilometer persegi (7,375 sq mi), Johor merupakan negara bagian ke-5 terbesar di Malaysia. Selain itu, negara bagian ini juga memiliki jumlah penduduk ke-2 terbesar setelah negara bagian Selangor dan negara bagian ke-7 terpadat di dalam negara.

Johor Bahru adalah ibu kota Johor dan Kota Iskandar adalah pusat pemerintahan negara bagian ini. Johor Bahru merupakan kota kedua terbesar di Malaysia setelah Kuala Lumpur. Selain itu, kota-kota utama lainnya adalah Batu Pahat, Muar, dan juga Kluang. Nama resminya yaitu "Darul Takzim" berasal dari kata Arab yang berarti "Tempat perlindungan yang bermartabat".

Kawasan Johor sudah dimulai pada tahun 800 sebagai suatu tempat singgah perdagangan yang penting. Selama abad ke-14, kawasan itu menjadi wilayah tanggungan Kekaisaran Majapahit sehingga pemerintahan Kesultanan Malaka (1400 - 1511) yang mana negara bagian Johor menjadi pula salah sebuah jajahan pemerintahannya. Pada tahun 1511, Malaka dikuasai oleh pihak Portugis dan Sultan Mahmud Shah, Sultan Malaka ketika itu, melarikan diri ke Pahang dan kemudian ke Johor di mana ia mendirikan Kesultanan Johor.

Kesultanan Johor pada akhir abad ke-16 dan ke-17 mengalami perjuangan pewarisan yang berurutan. Ia juga sering mengalami serangan dari pihak Portugis dan Aceh. Pada 1641, Johor mendukung pihak Belanda mengalahkan pihak Portugis di Malaka dan pada 1660, Johor telah menjadi sebuah entrepot yang maju.

Saat Sir Stamford Raffles tiba di Singapura pada 1818, pulau itu diatur oleh Sultan Abdul Rahman Muazzam Shah. Raffles kemudian mengetahui bahwa Tengku Hussein, kakak sulung Sultan Abdul Rahman, telah digugurkan sebagai sultan karena tidak berada di sisi ayahnya semasa pemerintahannya. Raffles mengambil kesempatan dalam keadaan ini untuk menyokong Tengku Hussein menjadi sultan dan sebagai ganti, satu perjanjian dimeterai pada 6 Februari 1819 yang mana Tengku Hussein menyewa Singapura kepada pihak British untuk pembukaan pelabuhan di Singapura.

Pada tahun 1855, di bawah perjanjian antara Inggris di Singapura dan Sultan Ali dari Johor, kekuasaan memerintah Johor diserahkan kepada Raja Temenggung Tun Daeng Ibrahim. Temenggung Ibrahim membuka Kota Tanjung Puteri di selatan Johor dan menjadikannya sebagai sebuah kota utama.

Pada tahun 1866, Temenggung Abu Bakar, ananda Temenggung Ibrahim, dilantik menjadi Sultan Johor secara resmi dan menyebutkan Kota Tanjung Puteri sebagai Johor Bahru. Sultan Abu Bakar memperkenalkan sebuah konstitusi dan mendirikan sebuah sistem administrasi yang efisien dan efektif. Dibawahnya, Johor menikmati pembangunan ekonomi yang cemerlang. Permintaan merica dan gambir yang tinggi pada abad ke-19 menyebabkan pembukaan perkebunan baru dan masuknya buruh Cina secara massal. Sultan Abu Bakar kemudian dikenal sebagai "Bapa Johor Modern".

Pada tahun 1914, Sultan Ibrahim ibni Sultan Abu Bakar terpaksa menerima seorang Penasihat Inggris. Perang Dunia II meletus pada tahun 1939. British yang bertanggungjawab terhadap pertahanan Johor dikalahkan oleh militer Jepang yang kemudian menduduki Johor dari tahun 1941 hingga tahun 1945. Setelah berakhirnya perang, Inggris kembali ke Johor dan pada tahun 1946, Johor menjadi bagian dari" Malayan Union".

Nasionalisme Melayu yang dipimpin oleh Dato 'Onn Jaafar dari UMNO menyebabkan" Malayan Union" dibatalkan dan diganti dengan Federasi Malaya. Tanah Melayu kemudian mencapai kemerdekaan pada 31 Agustus 1957 dan kemudian pada tahun 1963, Johor menjadi salah satu dari 14 negara bagian yang berpartisipasi Malaysia.

Johor adalah sebuah negara bagian di Malaysia yang diketuai oleh seorang Menteri Besar. Menteri Besar Johor saat ini dijabat oleh Sahruddin Jamal dari Partai Pribumi Bersatu Malaysia di bawah Pakatan Harapan. DPRD Johor bertempat di Bangunan Sultan Ismail di Kota Iskandar. Total kursi di DPRD adalah 56 dan mayoritas adalah dari Pakatan Harapan.

Johor juga merupakan sebuah kesultanan yang di mana Sultan Johor saat ini adalah Sultan Ibrahim Ismail.

Johor terbagi kepada 10 distrik seperti berikut:

Johor adalah negara bagian tunggal di Semenanjung Malaysia yang memiliki pantai di perbatasan timur dan barat. Kebanyakan tanahnya rendah dengan perbukitan yang condong landai. Lokasi tertingginya adalah Gunung Ledang yang berada di tingkat ketinggian 1.276 meter.

Johor memiliki kawasan hutan lindung mangrove yang ketiga terbesar di Semenanjung Malaysia dengan luas sebesar 167 kilometer persegi(km), termasuknya:

Negara bagian ini juga banyak memiliki pulau. Antara delapan pulau yang terbesarnya adalah:

Kota-kota utama di Johor termasuklah:

Pada tahun 2010, jumlah penduduk di negara bagian Johor adalah 3,35 juta penduduk. Ini menjadi negara bagian ke-2 terpadat di Malaysia. Mayoritas penduduknya adalah suku Melayu yaitu lebih dari separuh penduduk Johor. Selain itu, kelompok etnis ke-2 terbesar adalah kaum Tionghoa (35,4%) diikuti dengan kaum India (6,9%) dan kaum lain-lain (6,6%)

Agama terbesar dalam negara bagian Johor adalah agama Islam karena sebagian penduduk negara bagian terutama kaum Melayu menganut agama ini. Agama ini mendapatkan posisi yang tinggi dalam negara bagian ini karena ia adalah agama resmi negara bagian. Pegangan agama kaum Tionghoa itu kebanyakan adalah seperti Taoisme dan Konfusianisme dan sedikit yang mengamalkan agama Buddha dan juga Islam. Bagi kaum India pula, mayoritas penduduk kaum itu menganut agama Hindu dan hanya sedikit saja yang mengamalkan kepercayaan Islam dan Kristen. Pegangan seperti animisme juga masih dipraktikkan di kalangan Pribumi.

Negara bagian Johor merupakan salah satu dari negara bagian maju di Malaysia disamping Selangor dan Penang. Ekonominya terdiri dari campuran pertanian, produksi, perdagangan dan pariwisata. Johor adalah produsen utama untuk karet, nenas dan minyak kelapa sawit. Hutannya merupakan dasar untuk perkembangan pengolahan kayu-kayan dan log. Sewaktu 1980, ada perkembangan utama taman industri dan proyek kota seluruh negara bagian. Industri-industri utamanya mencakup elektronik, tekstil, konstruksi kapal, dan juga pabrik-kilang minyak kelapa sawit dan bahan sumber alam serta zat kimia dari minyak. Wilayah Pembangunan Iskandar telah diluncurkan pada 4 November 2006 di bagian selatan negara bagian Johor.

Berbagai perusahaan internasional dari Singapura telah pindah ke Johor untuk mengambil keuntungan dari biaya yang lebih rendah. Banyak penduduk di Johor juga berangkat setiap hari pergi ke tempat kerja di Singapura.

Kebudayaan negara bagian Johor berisi berbagai aspek dari suku Melayu, Tionghoa, India dan bangsa yang lainnya, termasuk pribumi dan orang Portugis. Campuran ini dibayangkan oleh tempat sembahyang yang terdiri atas masjid-masjid, kuil-kuil dan gereja-gereja yang berdiri satu sama lain. Sebaliknya, ia juga dibayangkan dalam berbagai makanan lokal, kostum, perayaan dan upacara amal.

Ghazal melibatkan sekelompok kecil musisi yang bermain alat musik modern dan tradisional, dan seringnya dipersembahkan dalam acara resmi.

Di Johor juga ada beberapa jenis teater tradisional yang dikenal sebagai Hamdolok.

Pakaian tradisional Johor termasuk:

Johor memiliki banyak atraksi pariwisata, terutama:

Johor juga memiliki lima taman negara dengan jumlah luas yang melebihi 700 kilometer persegi serta banyak hutan lipur yang lebih kecil untuk menarik kedatangan wisatawan:

Bandar Udara Internasional Senai yang terletak di Senai memberi layanan kepada sistem penerbangan internasional dan domestik. Dibangun pada 6 Juni 1974, bandar udara ini telah diperluas berkali-kali dan kini memiliki kapasitas lima juta penumpang setahun. Bandar udara tersebut merupakan satu-satunya bandar udara yang dikelola oleh pihak swasta (selain MAHB) di Malaysia.

Negara bagian Johor memiliki sistem jalan tol yang bagus. Jalan Tol Utara-Selatan menghubungkan banyak kota-kota utama di Johor dan juga dengan negara-negara bagian lainnya di sisi barat Semenanjung Malaysia. Selain itu, Jalan Layang Johor–Singapura yang dilengkapi dengan jalan raya duaan tiga lorong menghubungkan negara bagian Johor dengan negara Singapura. Penghubung Kedua Malaysia–Singapura yang letaknya di kota Iskandar Puteri telah dibangun pada tahun 1997 untuk mengatasi kemacetan. Ini menghubungkan secara langsung dengan Lebuhraya Utara Selatan.

Sistem jalan kereta di Johor yang dikelola oleh Keretapi Tanah Melayu Berhad (KTMB), dimulai di Stasiun KTMB Johor Bahru sampai Stasiun KTMB Gemas. Hanya ada satu rel saja di tengah-tengah lain Johor tetapi memiliki dua cabang yaitu cabang Kempas ke Pelabuhan Pasir Gudang dan cabang Skudai ke Pelabuhan Tanjung Pelepas. Menjelang 2011, landasan kembar dari Gemas ke Johor Bahru bakal dibangun dengan bantuan pemerintah melalui kontraktor yang ditunjuk. Ketika siap nanti semenanjung Malaysia memiliki sistem jalan kereta yang lebih efisien dan efisen dari Johor Bahru di Johor ke Padang Besar di Perlis.

Johor memiliki tiga pelabuhan:




</doc>
<doc id="16173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16173" title="Kedah">
Kedah

Negeri Kedah atau juga dikenal sebagai "Kedah Darul Aman" merupakan salah satu negara bagian di Malaysia.

Politik Kedah menjadi satu sistem politik yang sangat dihormati dan dikagumi di seluruh negara. Antara tokoh-tokoh yang terbesar yang berasal dari Kedah ialah Tunku Abdul Rahman Putra Al-Haj, yaitu Perdana Menteri Malaysia yang pertama dan Tun Dr. Mahathir Mohamed.

Kedah terkenal dengan julukan "Lumbung Beras Malaysia" karena daerah ini merupakan daerah dengan kawasan persawahan terbesar di Malaysia. Kedah juga adalah provinsi yang mengasaskan Kedaulatan Kesultanan Melayu

Negeri Kedah terbagi kepada 11 distrik, yaitu:

Kota-kota utama di Kedah adalah Alor Setar (ibu kota), Jitra, Sungai Petani, Kuah dan Kuala Nerang.




</doc>
<doc id="16174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16174" title="Negeri Sembilan">
Negeri Sembilan

Negeri Sembilan atau juga dikenal sebagai "Negeri Sembilan Darul Khusus" merupakan salah satu negara bagian Malaysia. Negara bagian ini berbatasan dengan Selangor di Utara, Pahang di Timur, Johor di Tenggara, Melaka di Selatan, dan Selat Melaka di Barat.

Pada awalnya kawasan ini dibentuk oleh perantau Minangkabau dan menjadikan kawasan pemukiman pada masa kejayaan Kesultanan Melaka. Kemudian masyarakat yang bermukim pada 9 negeri seperti Johol, Jelebu, Klang, Sungai Ujong, Naning, Rembau, Jelei, Segamat dan Pasir Besar membentuk semacam konfederasi yang disebut dengan "lembaga" dan dinamakan "Negeri Sembilan". Selanjutnya sebagai pemersatu masyarakat maka diangkatlah seorang raja yang pada awalnya mereka minta dari Yang Dipertuan Pagaruyung.

Perubahan peta politik dan persaingan kekuasaan di Semenanjung Malaya, menyebabkan perubahan status pemerintahan dan wilayah kekuasaan kerajaan Negeri Sembilan. Setelah kemerdekaan Malaysia, Negeri Sembilan menjadi bagian dari Malaysia dan Yang Dipertuan Besar Negeri Sembilan Tuanku Abdul Rahman menjadi Yang di-Pertuan Agong pertama Malaysia.

Sejarah awal kedatangan orang-orang Minangkabau dari dataran tinggi Sumatra ke Semenanjung Malaya di Negeri Sembilan tidak diketahui dengan pasti. Berdasarkan cerita lisan yang disampaikan secara turun temurun (Tambo Minangkabau), bermula dari kedatangan nenek moyang mereka yang dipimpin oleh tiga orang pria dan seorang wanita, yang disebut dengan "suku yang ampat", kemudian dikenal juga dengan nama "Undang yang Ampat", disebutkan yang wanita bersuku "Biduanda" berkedudukan di Johol, sedangkan masing-masing pria berkedudukan di Jelebu, Klang dan Sungai Ujong. Kemudian masyarakatnya bertambah, dan terbentuk kawasan baru di Naning, Rembau, Jelei, Segamat dan Pasir Besar yang masing-masing memiliki penghulu.

Atas kesepakatan masyarakat pada semua kawasan tersebut, maka dibentuklah "Lembaga Negeri Sembilan", berkedudukan di "Sri Menanti". Kemudian masyarakat tersebut meminta pengakuan kepada Yang Dipertuan Pagaruyung, yang kemudian memenuhi permohonan tersebut dan mengirimkan Raja Melewar untuk memerintah Negeri Sembilan dengan gelar Yang Dipertuan Besar Negeri Sembilan. Setelah wafatnya Raja Melewar serangkaian sengketa suksesi terjadi. Untuk waktu yang cukup lama para penghulu setempat meminta raja Pagaruyung untuk mengirimkan raja untuk mereka. Namun perbenturan kepentingan berbagai pihak mendukung calon yang berbeda-beda dan sering menyebabkan ketidakstabilan serta perang saudara. Sementara berdasarkan "Daghregister", pada tahun 1677 masyarakat yang bermukim di Sungai Ujong, Rembau dan Naning, disebutkan telah dipimpin oleh "Raja Ibrahim" dari Minangkabau.

Antara bulan Agustus 1831 sampai Juli 1832, terjadi perlawanan masyarakat di Naning, perlawanan atas kolonialisasi Inggris. Perang ini tidak lepas dari pengaruh Perjanjian London tahun 1824. Setelah mendapatkan Melaka dari Belanda, pemerintah kolonial Inggris memasukan Naning sebagai bagian dari Melaka sejak tahun 1827. Kemudian masyarakat Naning mesti membayar pajak kepada residen Inggris di Melaka, dan ini ditentang oleh masyarakat Naning, sehingga pecah perang yang dikenal dengan Perang Naning.
Tahun 1873 Inggris mengintervensi dalam perang saudara di Sungai Ujong untuk melindungi kepentingan ekonominya, dan menempatkan negeri tersebut di bawah kendali residen Inggris. Jelebu menyusul tahun 1886, dan negeri-negeri sisanya pada 1895. Pada 1897, saat Persekutuan Tanah Melayu (Federated Malay States) didirikan Sungai Ujong dan Jelebu dipersatukan kembai ke dalam konfederasi. Semua negeri-negeri tersebut, di bawah nama lama Negeri Sembilan, dibawahi oleh satu residen dan menjadi anggota Persekutuan Tanah Melayu. Namun Naning tetap menjadi bagian Melaka, begitu juga Klang oleh Selangor, dan Segamat oleh Johor.

Negeri Sembilan diduduki Jepang selama Perang Dunia II antara 1941 sampai 1945. Tahun 1948 Negeri Sembilan bergabung dengan Federasi Malaya, dan menjadi negara bagian Malaysia pada 1963.

Setelah adanya "lembaga" di Negeri Sembilan, kemudian para penghulu menjemput putra Yang Dipertuan Pagaruyung yang dianggap sebagai keturunan Iskandar Zulkarnain tokoh legenda "Bumi Melayu" untuk memimpin institusi kerajaan di Sri Menanti. Perkembangan berikutnya dengan telah adanya keturunan Sang Sapurba di Negeri Sembilan serta pada saat bersamaan di dataran tinggi Minangkabau pecah Perang Padri, maka melalui "Undang yang Ampat" dipilihlah keturunan "diraja" yang ada di Negeri Sembilan untuk menjadi Yang Dipertuan Besar Negeri Sembilan.

Kedudukan "Undang yang Ampat" begitu istimewa dalam Kerajaan Negeri Sembilan, mereka memilih dan melantik raja untuk Negeri Sembilan, mirip dengan fungsi "Datuk Yang Empat" pada struktur pemerintahan Kesultanan Siak Sri Inderapura. Kedudukan "Undang yang Ampat" ini kemungkinan juga dipengaruhi oleh adanya "Basa Ampek Balai" dalam struktur Kerajaan Pagaruyung.

Setelah kemerdekaan Malaysia menjadi bagian dari Malaysia, kemudian pada 16 September 1963 menjadi negara bagian Federasi Malaysia. Selanjutnya Negeri Sembilan dibagi atas wilayah administrasi yang memiliki 8 kursi di parlemen pada kawasan:

Kemudian dalam pemerintahan negara bagian dibentuk 36 Dewan Undangan Negeri (DUN) di Negeri Sembilan yang mewakili kawasan berikut:





</doc>
<doc id="16175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16175" title="Pulau Pinang">
Pulau Pinang

Pulau Pinang atau Penang merupakan sebuah Negara Bagian Malaysia, yang terdiri dari Pulau Pinang seluas 293 km², dan “Seberang Perai” yang terletak di pantai barat Semenanjung Malaysia seluas 760km² . Asal namanya dari pohon Pinang. Pulau ini diasaskan oleh Francis Light pada tahun 1786. Pulau Pinang adalah antara negeri yang termaju dan terkaya di Malaysia.

Pulau Pinang adalah negara bagian Malaysia yang terkecil kedua, setelah Perlis. Namun dari segi kepadatan penduduk, menduduki urutan pertama. Negeri ini juga memiliki persentase penduduk muslim dan Melayu yang terendah diantara negara-negara bagian di Malaysia.
Negara bagian ini terbagi dalam 5 daerah:
Kota utama di Pulau Pinang adalah George Town yang merupakan salah satu bandar terbesar di Malaysia, Balik Pulau, Butterworth yang merupakan pusat pariwisata di pulau Pinang, Prai, Air Itam, Gelugor, , Bayan Lepas, Seberang Jaya, Bukit Mertajam, Kepala Batas, Jawi, Bertam, Pantai Acheh, Teluk Kumbar, Gelugor, Bayan Baru, Jelutong dan Nibong Tebal.

DAP mulai mengambil alih tampuk pemerintahan sejak pemilu 2008 dipimpin oleh Kepala Menteri Lim Guan Eng daripada Partai Gerakan Rakyat Malaysia yang dikepalai oleh Koh Tsu Koon (kepala menteri Pulau Pinang sehingga 2008).



</doc>
<doc id="16176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16176" title="Selangor">
Selangor

Selangor (juga disebut Selangor Darul Ehsan) merupakan salah satu dari tiga belas negara bagian "()" yang membentuk negara Malaysia. Ia terletak di tengah-tengah Semenanjung Malaysia di pantai barat dan mengelilingi Kuala Lumpur dan Putrajaya. Negara bagian ini juga berbatasan dengan negeri Perak di utara, negeri Pahang di timur, Negeri Sembilan di selatan dan Selat Melaka di sebelah barat.

Selangor adalah negara bagian dengan jumlah penduduk terbanyak di Malaysia. Selangor juga merupakan negara bagian terkaya di Malaysia, berdasarkan Produk domestik bruto (PDB) dan dinyatakan sebagai negara bagian maju pada 27 Agustus 2005.

Asal nama Selangor tidak jelas, walaupun beberapa sumber menyatakan bahwa namanya telah diambil dari kata "Selangau", yaitu sejenis lalat besar, karena jumlah lalat yang ada dekat dengan Sungai Selangor, di bagian barat laut negara bagian ini . Satu lagi teori mengatakan bahwa nama negara bagian ini diambil dari frasa "Selang Ur" berarti "tanah selat" ("ur" berarti "tanah" dalam bahasa Tamil)., 

Pada abad ke-15, Selangor berada di bawah pemerintahan kerajaan Melaka. Setelah kejatuhan Melaka, ia menjadi rebutan di antara penjajah Portugis, Johor, Aceh dan Siam. Setelah Belanda mengalahkan Portugis di Melaka, mereka membawa masuk tentara bayaran Bugis dari Sulawesi. Ini menyebabkan suku Minangkabau yang datang lebih dulu dari Sumatra terpaksa menyingkir.

Pada abad ke-19, kemajuan ekonomi akibat adanya pertambangan bijih timah dan penanaman pohon karet menarik minat pendatang dari Cina. Kaum Tionghoa ini kemudian membentuk "jaringan bawah tanah" dan menjalin kesepakatan dengan pembesar Selangor untuk menguasai hasil kekayaan alam ini. Suasana yang tidak menentu ini memberi kesempatan kepada Inggris untuk memaksa Sultan Selangor menerima seorang Residen Inggris di kota Klang pada 1874 yaitu JG Davidson. Taktik ini efektif apabila Inggris berhasil mengontrol kondisi Selangor hingga keadaan kembali normal.

Selangor umumnya merupakan area yang landai. Ia terletak antara Pegunungan Titiwangsa dan Selat Malaka.

Selangor terbagi atas 9 daerah/distrik, yaitu:

Dan daerah/distrik tersebut masih dibagi lagi menjadi beberapa Mukim/Sub distrik.
Kota-kota utama di negeri Selangor adalah Shah Alam (ibu kota negara bagian), Klang, Kajang, Banting, Petaling Jaya, Subang Jaya, Puchong, Rawang dan Semenyih.

Selangor menganut sistem monarki. Sultan negara bagian ini merupakan Ketua Konstitusi Negeri. Sejak tahun 2001, gelar Sultan telah dipegang oleh Sultan Sharafuddin Idris Shah Al-Haj. Di bawah konstitusi negara bagian, kekuasaan legislatif dimiliki oleh Dewan Negeri. Dewan ini menunjuk anggota Dewan untuk membentuk Majelis Permusyawaratan Kerajaan Negeri yang dipimpin oleh seorang Menteri Besar beserta anggotanya yang disebut "Exco" (Executive council).

Menteri Besar Selangor saat ini adalah Amirudin Bin Shari dari Partai Keadilan Rakyat (PKR) sejak tahun 2018, Menteri Besar dilantik oleh Sultan dan merupakan anggota dari partai politik yang memenangkan kursi yang terbanyak di dalam Dewan Undangan Negeri.

Selangor memiliki sebuah pasar ekonomi yang maju dan terbuka dengan PDB (rilis dalam negara kasar) per kapita (PPP) yang tertinggi di Malaysia yaitu sekitar USD 33,147 pada tahun 2008, sebanding dengan nilai per kapita negara Eropa barat dan Hong Kong. Bidang ekspor, industri, pertanian dan layanan merupakan aspek-aspek terpenting dalam ekonomi Selangor.

Sektor perindustian penyokong utama terhadap intensitas ekonomi negara bagian yaitu berkontribusi lebih 58% dalam PDB negara bagian pada tahun 2008, malah ia merupakan nadi ekonomi negara. Selangor memiliki sektor pembuatan seperti elektronik, bahan kimia dan kendaraan otomotif yang terbesar di Malaysia, seperti mobil proton dan perodua. Banyak pabrik-pabrik dari luar Malaysia yang berbasis di negara bagian ini antaranya Panasonic dari Jepang, Procter & Gamble dan LG dari Amerika Serikat, [[Unilever] ] dari [[Belanda]], [[Nokia]] dari [[Swedia]] dan banyak lagi. Antara area industri yang terkenal adalah di [[Shah Alam]], [[Subang Jaya]], [[Klang]], [[Kajang]], [[Rawang]], [[Selayang]], [[Ampang Jaya]] dan [[Petaling Jaya]].

[[Pelabuhan Klang]] yang merupakan faktor utama kemajuan industri di Selangor, pelabuhan ini juga merupakan pelabuhan yang tersibuk dan terpenting di Malaysia. Selangor juga menjadi atraksi utama investor asing dari luar negeri.

Selain terkenal dengan industri dan pelabuhan, bidang pertanian juga semakin berkembang maju walaupun hanya berkontribusi 3.1% ke PDB negara bagian. Antara kerjayaan yang telah dialami adalah seperti Selangor Fruit Valley merupakan produsen buah tropis terbesar dunia seperti belimbing, pepaya dan pisang. Begitu juga dengan sawah di [[Kuala Selangor]] yang diurus secara perkebunan dengan metode pengairan serta penanaman modern, berhasil mengeluarkan hasil rata-rata sehektar tertinggi di negara ini yaitu lebih 7 ton sehektar. Aktivitas pertanian [[kelapa sawit]] dan [[karet]] juga dilakukan di negara bagian ini.

Sektor layanan penyokong terbesar terhadap PDB negara bagian yaitu sebesar 38%.



[[Kategori:Selangor| ]]
[[Kategori:Negara bagian di Malaysia]]

</doc>
<doc id="16179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16179" title="Gutenberg">
Gutenberg



</doc>
<doc id="16183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16183" title="Homoseksualitas">
Homoseksualitas

Homoseksualitas adalah rasa ketertarikan romantis dan/atau seksual atau perilaku antara individu berjenis kelamin atau gender yang sama. Sebagai orientasi seksual, homoseksualitas mengacu kepada "pola berkelanjutan atau disposisi untuk pengalaman seksual, kasih sayang, atau ketertarikan romantis" terutama atau secara eksklusif pada orang dari jenis kelamin sama, "Homoseksualitas juga mengacu pada pandangan individu tentang identitas pribadi dan sosial berdasarkan pada ketertarikan, perilaku ekspresi, dan keanggotaan dalam komunitas lain yang berbagi itu."

Homoseksualitas adalah salah satu dari tiga kategori utama orientasi seksual, bersama dengan biseksualitas dan heteroseksualitas, dalam kontinum heteroseksual-homoseksual. Ilmuwan tidak tahu secara pasti apa yang menentukan orientasi seksual seseorang, tetapi mereka menduga bahwa orientasi seksual dipicu oleh kombinasi faktor genetik, hormon, dan lingkungan, dan bukanlah suatu pilihan. Mereka mengacu kepada teori-teori yang berbasiskan pada biologi, yang menyebut faktor genetik, lingkungan awal di uterus, atau keduanya. Tidak ada bukti yang menunjukkan bahwa pengalaman pada masa kecil berperan terhadap orientasi seksual. Selain itu, upaya untuk mengubah orientasi seksual juga tidak didukung oleh bukti-bukti ilmiah.

Konsensus ilmu-ilmu perilaku dan sosial dan juga profesi kesehatan dan kesehatan kejiwaan menyatakan bahwa homoseksualitas adalah aspek normal dalam orientasi seksual manusia. Homoseksualitas bukanlah penyakit kejiwaan dan bukan penyebab efek psikologis negatif; prasangka terhadap kaum biseksual dan homoseksual-lah yang menyebabkan efek semacam itu. Meskipun begitu banyak sekte-sekte agama dan organisasi "mantan-gay" yang memandang bahwa kegiatan homoseksual adalah dosa atau kelainan. Bertentangan dengan pemahaman umum secara ilmiah, berbagai sekte dan organisasi ini kerap menggambarkan bahwa homoseksualitas merupakan "pilihan".

Istilah umum dalam homoseksualitas yang sering digunakan adalah lesbian untuk perempuan pecinta sesama jenis dan gay untuk pria pecinta sesama jenis, meskipun gay dapat merujuk pada laki-laki atau perempuan. Bagi para peneliti, jumlah individu yang diidentifikasikan sebagai gay atau lesbian — dan perbandingan individu yang memiliki pengalaman seksual sesama jenis — sulit diperkirakan atas berbagai alasan. Dalam modernitas Barat, menurut berbagai penelitian, 2% sampai 13% dari populasi manusia adalah homoseksual atau pernah melakukan hubungan sesama jenis dalam hidupnya. Sebuah studi tahun 2006 menunjukkan bahwa 20% dari populasi secara anonim melaporkan memiliki perasaan homoseksual, meskipun relatif sedikit peserta dalam penelitian ini menyatakan diri mereka sebagai homoseksual. Perilaku homoseksual juga banyak diamati pada hewan.

Banyak individu gay dan lesbian memiliki komitmen hubungan sesama jenis, meski hanya baru-baru ini terdapat sensus dan status hukum/politik yang mempermudah enumerasi dan keberadaan mereka. Hubungan ini setara dengan hubungan heteroseksual dalam hal-hal penting secara psikologis. Hubungan dan tindakan homoseksual telah dikagumi, serta dikutuk, sepanjang sejarah, tergantung pada bentuknya dan budaya tempat mereka didapati. Sejak akhir abad ke-19, telah ada gerakan menuju pengakuan keberadaan dan hak-hak legal bagi orang-orang homoseksual, yang mencakup hak untuk pernikahan dan kesatuan sipil, hak adopsi dan pengasuhan, hak kerja, hak untuk memberikan pelayanan militer, dan hak untuk mendapatkan jaminan sosial kesehatan.

Kata homoseksual adalah hasil penggabungan bahasa Yunani dan Latin dengan elemen pertama berasal dari bahasa Yunani ὁμός homos, 'sama' (tidak terkait dengan kata Latin homo, 'manusia', seperti dalam Homo sapiens), sehingga dapat juga berarti tindakan seksual dan kasih sayang antara individu berjenis kelamin sama, termasuk lesbianisme. Gay umumnya mengacu pada homoseksualitas laki-laki, tetapi dapat digunakan secara luas untuk merujuk kepada semua orang LGBT. Dalam konteks seksualitas, lesbian, hanya merujuk pada homoseksualitas perempuan. Kata "lesbian" berasal dari nama pulau Yunani Lesbos, di mana penyair Sapfo banyak sekali menulis tentang hubungan emosionalnya dengan wanita muda.

Banyak panduan penulisan modern di Amerika Serikat menyarankan untuk tidak menggunakan kata homoseksual sebagai kata benda, tetapi menggunakan kata pria gay atau lesbian. Demikian pula, beberapa merekomendasikan untuk sepenuhnya menghindari penggunaan kata homoseksual karena memiliki sejarah yang buruk dan karena kata tersebut hanya merujuk pada perilaku seksual seseorang (berlawanan dengan perasaan romantis) dan dengan demikian memiliki konotasi negatif. Gay dan lesbian adalah alternatif yang paling umum. Huruf pertama sering dikombinasikan untuk menciptakan inisial LGBT (terkadang ditulis sebagai GLBT), di mana B dan T mengacu pada orang biseksual dan transgender.

Kemunculan istilah homoseksual pertama kali ditemukan pada tahun 1869 dalam sebuah pamflet Jerman tulisan novelis kelahiran Austria Karl-Maria Kertbeny yang diterbitkan secara anonim, berisi perdebatan melawan hukum anti-sodomi Prusia. Pada tahun 1879, Gustav Jager menggunakan istilah Kertbeny dalam bukunya, "Die Entdeckung der Seele" (1880). Pada tahun 1886, Richard von Krafft-Ebing menggunakan istilah homoseksual dan heteroseksual dalam bukunya "Psychopathia Sexualis"; ia mungkin meminjamnya dari buku Jager. Buku Krafft-Ebing begitu populer di kalangan baik orang awam dan kedokteran hingga istilah "heteroseksual" dan "homoseksual" menjadi istilah yang paling luas diterima untuk orientasi seksual. Dengan demikian, penggunaan istilah tersebut berakar dari tradisi taksonomi kepribadian abad ke-19 yang lebih luas.
Meskipun penulis awal juga menggunakan kata sifat homoseksual untuk merujuk pada konteks sesama jenis (seperti sekolah khusus perempuan), sekarang istilah ini digunakan secara eksklusif dalam referensi untuk daya tarik seksual, aktivitas, dan orientasi. Istilah homososial sekarang digunakan untuk menggambarkan konteks sesama jenis yang tidak secara khusus bersifat seksual. Ada juga kata yang mengacu kepada cinta sesama jenis, homofilia.

Beberapa sinonim untuk ketertarikan atau aktivitas sesama jenis meliputi laki-laki yang berhubungan seks dengan laki-laki atau LSL (digunakan di kalangan medis ketika secara khusus membahas aktivitas seksual) dan homoerotis (mengacu pada karya seni). Istilah peyoratif dalam bahasa Inggris meliputi "queer", "faggot", "fairy" (peri), "poof", dan "homo". Dimulai pada 1990-an, beberapa kata peyoratif telah dijadikan kata-kata positif oleh pria gay dan lesbian, seperti dalam penggunaan istilah studi queer, teori queer, dan bahkan program televisi populer Amerika Queer Eye for the Straight Guy. Kata homo muncul dalam banyak bahasa lainnya tanpa konotasi penghinaan seperti dalam bahasa Inggris. Namun, seperti penghinaan etnis dan penghinaan rasial, penyalahgunaan istilah-istilah ini masih bisa sangat menyinggung, dan kisaran penggunaan yang dapat diterima tergantung pada konteks dan pembicara. Sebaliknya, gay, kata yang awalnya diambil oleh pria homoseksual dan wanita sebagai istilah positif afirmatif (seperti dalam pembebasan gay dan hak-hak gay), telah digunakan secara peyoratif di kalangan muda.

Skala Kinsey mencoba menggambarkan sejarah seksual seseorang atau episode aktivitas seksual mereka pada waktu tertentu. Menggunakan skala dari 0, berarti secara eksklusif heteroseksual, sampai 6, yang berarti secara eksklusif homoseksual.

American Psychological Association, American Psychiatric Association, dan National Association of Social Workers menyatakan orientasi seksual "bukan hanya karakteristik pribadi yang dapat didefinisikan secara tersendiri. Malahan, orientasi seksual seseorang menentukan dengan siapa orang tersebut mungkin menemukan hubungan yang memuaskan":

Banyak orang yang merasakan ketertarikan kepada anggota jenis kelamin sama memiliki fase "melela" ("coming out") dalam kehidupan mereka. Umumnya, melela digambarkan dalam tiga fase. Fase pertama adalah fase "mengenali diri", dimana muncul kesadaran bahwa ia terbuka untuk hubungan sesama jenis. Fase ini sering digambarkan sebagai melela yang bersifat internal. Tahap kedua melibatkan keputusan untuk terbuka kepada orang lain, misalnya keluarga, teman, dan/atau kolega. Tahap ketiga mencakup hidup secara terbuka sebagai orang LGBT. Di Amerika Serikat saat ini, orang sering "come out" di usia sekolah menengah atas atau kuliah. Pada usia ini, mereka mungkin tidak percaya atau meminta bantuan dari orang lain, terutama ketika orientasi mereka tidak diterima di masyarakat. Terkadang keluarga mereka sendiri bahkan tidak diberitahu.

Menurut Rosario, Schrimshaw, Hunter, Braun (2006), "perkembangan identitas seksual lesbian, gay, atau biseksual (LGB) adalah suatu proses yang kompleks dan seringkali sulit. Tidak seperti anggota kelompok minoritas lainnya (misalnya, minoritas etnis dan ras), sebagian besar individu LGB tidak dibesarkan dalam komunitas serupa dimana mereka dapat belajar tentang identitasnya dan mematangkan dan mendukung identitas itu. Sebaliknya, individu LGB sering dibesarkan dalam komunitas yang abai atau secara terbuka memusuhi homoseksualitas. "

Dilela () adalah upaya membongkar orientasi seksual seorang yang tertutup. Politisi terkenal, selebriti, kalangan dinas militer, dan pendeta telah "dibongkar" dengan motif mulai dari kebencian hingga ke alasan politik atau keyakinan moral. Banyak yang berkomentar menentang keras praktik ini atas dasar privasi, sementara beberapa mendukung pembongkaran homoseksualitas tokoh masyarakat yang menggunakan pengaruh mereka untuk menyakiti gay lainnya.

Para penulis awal orientasi homoseksual biasanya memahami keterkaitan intrinsik pada jenis kelamin subjek. Sebagai contoh, mereka berpendapat bahwa individu yang berperawakan perempuan yang tertarik pada individu berperawakan perempuan lainnya akan memiliki atribut maskulin, dan sebaliknya. Pemahaman ini dianut oleh sebagian besar teoretisi penting homoseksualitas dari pertengahan abad ke-19 hingga awal abad 20, seperti Karl Heinrich Ulrichs, Richard von Krafft-Ebing, Magnus Hirschfeld, Havelock Ellis, Carl Jung dan Sigmund Freud, serta individu-individu dari kalangan homoseksual sendiri. Namun, pemahaman tentang homoseksualitas sebagai inversi seksual pada saat itu telah memicu pertikaian dan silang pendapat, dan setelah paruh kedua abad ke-20, identitas gender semakin dilihat sebagai fenomena yang berbeda dari orientasi seksual.
Individu-individu transgender dan cisgender dapat tertarik kepada pria, perempuan atau keduanya, meskipun prevalensi orientasi seksual yang berlainan sangat berbeda dalam dua populasi ini. Individu homoseksual, heteroseksual atau biseksual dapat bersifat maskulin, feminin, atau androgini, dan di samping itu, banyak anggota dan pendukung komunitas lesbian dan gay sekarang yang melihat "heteroseksual sesuai gender" dan "homoseksual tidak sesuai gender" sebagai stereotip negatif. Meskipun demikian, sebuah penelitian oleh J. Michael Bailey dan K.J. Zucker telah menemukan bahwa mayoritas laki-laki gay dan lesbian tumbuh tidak sesuai gender selama masa kecil mereka. Richard C. Friedman, dalam bukunya "Male Homosexualiy" yang terbit pada tahun 1990, menulis dari sudut pandang psikoanalisis, berpendapat bahwa hasrat seksual dimulai lebih lambat dari yang dilansir dalam tulisan-tulisan Sigmund Freud. Ia menunjukkan hasrat seksual muncul bukan pada masa bayi, tetapi antara usia 5 dan 10 tahun dan tidak terfokus kepada figur orang tua tetapi pada orang di sekitarnya. Oleh karena itu, menurutnya pria homoseksual tidak abnormal, karena tidak pernah tertarik secara seksual pada ibu mereka.

Karena orientasi homoseksual bersifat kompleks dan multi-dimensi, beberapa akademisi dan peneliti, terutama dalam studi Queer, berpendapat bahwa homoseksual adalah konstruksi sejarah dan sosial. Pada tahun 1976 sejarawan Michel Foucault berpendapat bahwa homoseksualitas sebagai identitas tidak ada pada abad ke-18. Orang-orang pada masa itu berbicara tentang "sodomi" yang mengacu kepada tindakan seksual. Sodomi saat itu merupakan kejahatan yang sering diabaikan tetapi terkadang dijatuhi hukuman berat.
Istilah homoseksual sering digunakan dalam budaya Eropa dan Amerika untuk mencakup keseluruhan identitas sosial seseorang, yang meliputi diri dan kepribadian. Dalam budaya Barat beberapa orang membicarakan identitas dan komunitas gay, lesbian, dan biseksual. Dalam budaya lain, label homoseksual dan heteroseksual tidak menentukan identitas sosial atau menunjukkan afiliasi komunitas berdasarkan orientasi seksual. Beberapa ilmuwan, seperti David Green, menyatakan bahwa homoseksualitas adalah konstruksi sosial modern Barat, dan dengan demikian tidak dapat digunakan dalam konteks seksualitas antar pria non-Barat, atau pada masa pra-modern Barat.

Individu-individu dengan orientasi homoseksual dapat mengekspresikan seksualitasnya dalam berbagai cara, dan dapat atau dapat tidak muncul dalam perilaku mereka. Beberapa memiliki hubungan seksual dengan individu-individu dengan identitas gender sama, lain gender, biseksual atau dapat juga berselibat. Penelitian menunjukkan banyak pasangan lesbian dan gay yang menginginkan, dan berhasil dalam memiliki komitmen dan hubungan yang bertahan lama. Sebagai contoh, data survei menunjukkan bahwa antara 40% dan 60% pria gay dan antara 45% dan 80% dari lesbian saat ini terlibat dalam hubungan percintaan. Data survei juga menunjukkan bahwa antara 18% dan 28% dari pasangan gay dan antara 8% dan 21% dari pasangan lesbian di AS telah hidup bersama selama sepuluh tahun atau lebih. Sejumlah penelitian telah mengungkapkan bahwa pasangan homoseksual dan heteroseksual setara satu sama lain dalam ukuran kepuasan dan komitmen dalam hubungan percintaan, bahwa usia dan gender lebih dapat diandalkan sebagai alat ukur kepuasan dan komitmen hubungan percintaan, dan bahwa individu heteroseksual atau homoseksual memiliki harapan dan impian hubungan percintaan yang sebanding.

Data tepercaya tentang ukuran populasi gay dan lesbian sangat penting dalam memberikan informasi kebijakan publik. Misalnya, demografi membantu menghitung biaya dan keuntungan dari manfaat kemitraan domestik, dampak dari legalisasi adopsi anak oleh pasangan gay, dan dampak dari kebijakan militer Amerika Serikat "Don't Ask Don't Tell". Selanjutnya, pengetahuan tentang ukuran populasi "gay dan lesbian menjanjikan bantuan bagi para ilmuwan sosial memahami beragam pertanyaan penting -pertanyaan tentang kriteria umum pasar tenaga kerja, akumulasi modal, spesialisasi tugas dan peran dalam rumah tangga, diskriminasi, dan pemilihan lokasi geografis."

Namun, terdapat kesulitan dalam mengukur prevalensi homoseksualitas. Penelitian harus mengukur beberapa karakteristik yang dapat atau tidak dapat menentukan orientasi seksual seseorang. Kalangan yang memiliki hasrat sesama jenis mungkin lebih besar dari kalangan orang yang bertindak memenuhi keinginannya itu, yang mungkin juga lebih besar dari kalangan orang yang menyatakan diri sebagai gay/lesbian/biseksual.

Pada tahun 1948 dan 1953, Alfred Kinsey melaporkan bahwa hampir 46% dari subjek laki-laki "bereaksi" secara seksual kepada orang-orang dari kedua jenis kelamin dalam perjalanan kehidupan dewasa mereka, dan 37% memiliki, setidaknya, satu pengalaman homoseksual. Metodologi Kinsey ini menuai kritikan. Sebuah penelitian kemudian mencoba menghilangkan bias terhadap sampel, tetapi masih memperoleh kesimpulan yang sama.

Perkiraan populasi homoseksualitas eksklusif berkisar antara 1-20 persen dari populasi, biasanya ditemukan lebih banyak populasi gay daripada lesbian.

Perkiraan frekuensi aktivitas homoseksual juga bervariasi dari satu negara ke negara lain. Sebuah penelitian tahun 1992 melaporkan bahwa 6,1% laki-laki di Britania Raya telah memiliki pengalaman homoseksual, sementara di Prancis jumlah itu hanya 4,1%. Menurut survei tahun 2003, 12% dari warga Norwegia telah melakukan hubungan seks homoseksual. Di Selandia Baru, sebuah penelitian tahun 2006 menunjukkan bahwa 20% dari populasi secara anonim melaporkan memiliki perasaan homoseksual, beberapa dari mereka mengaku sebagai homoseksual. Persentase individu yang teridentifikasi homoseksual sejumlah 2-3%. Hasil sebuah polling tahun 2008, menunjukkan dimana hanya 6% penduduk Britania Raya menetapkan orientasi seksualnya sebagai homoseksual atau biseksual, lebih dari dua kali angka itu (13%) yang memiliki beberapa bentuk kontak seksual dengan individu berjenis kelamin sama.

Pada pemilu AS 2008, berdasarkan hasil pemungutan suara, 4% dari pemilih menyatakan diri sebagai gay, lesbian, atau biseksual, sama seperti pada tahun 2004. Menurut Lembaga Sensus Amerika Serikat pada tahun 2000 ada sekitar 601.209 pasangan rumah tangga tak menikah.

Di Britania Raya, hasil survei Kantor Statistik Nasional melansir angka 1,5% gay atau biseksual, dan menunjukkan kesamaan dengan hasil survei lain yang memberi kisaran antara 0,3% dan 3%.

Psikologi adalah salah satu disiplin ilmu pertama yang mempelajari orientasi homoseksual sebagai fenomena diskrit (terpisah). Upaya pertama mengklasifikasikan homoseksualitas sebagai penyakit dibuat oleh gerakan seksolog amatir Eropa di akhir abad ke-19. Pada tahun 1886, seksolog terkemuka, Richard von Krafft-Ebing, menyejajarkan homoseksualitas bersama dengan 200 studi kasus praktik seksual menyimpang lainnya dalam karya, "Psychopathia Sexualis". Krafft-Ebing mengedepankan bahwa homoseksualitas disebabkan oleh "kesalahan bawaan lahir [selama kelahiran]" atau "inversi perolehan". Dalam dua dekade terakhir dari abad ke-19, pandangan lain mulai mendominasi kalangan medis dan psikiatris, menilai perilaku tersebut menunjukkan jenis individu dengan orientasi seksual bawaan dan relatif stabil. Pada akhir abad 19 dan awal abad 20, model patologis homoseksualitas banyak digunakan.

American Psychological Association, American Psychiatric Association, dan National Association of Social Workers berpendapat:

Kebanyakan individu lesbian, gay, dan biseksual menjalani psikoterapi dengan alasan sama seperti individu heteroseksual (stres, kesulitan dalam hubungan, kesulitan menyesuaikan diri dengan situasi sosial atau tempat kerja, dll); orientasi seksual mereka mungkin penting, sepele, atau tidak penting bagi perlakuan dan pokok permasalahan mereka. Apapun masalahnya, ada risiko tinggi prasangka anti-gay terhadap klien psikoterapi yang lesbian, gay, dan biseksual. Penelitian psikologis untuk hal ini telah membantu melawan sikap dan tindakan berprasangka ("homofobia") yang merugikan, dan secara umum membantu gerakan perjuangan hak-hak LGBT.

Penerapan psikoterapi yang disetujui harus didasarkan pada fakta-fakta ilmiah berikut:

Walaupun ilmuwan mendukung model biologis untuk menjelaskan asal mula orientasi seksual, mereka merasa bahwa orientasi seksual tidak ditentukan oleh satu faktor saja. Faktor-faktor yang mempengaruhi adalah faktor biologis dan lingkungan; faktor biologis dapat berupa genetika dan hormon yang mempengaruhi perkembangan otak fetus, sementara faktor lingkungan dapat bersifat sosiologis, psikologis, atau lingkungan awal di dalam uterus. Ilmuwan pada umumnya sepakat bahwa orientasi seksual bukanlah suatu pilihan.

American Psychological Association, American Psychiatric Association, dan National Association of Social Workers pada tahun 2006 menyatakan:
Pada tahun 2007, Royal College of Psychiatrists menyatakan:
American Academy of Pediatrics dalam "Pediatrics" pada tahun 2004 menyatakan:
American Psychological Association menyatakan "mungkin ada banyak penyebab terbentuknya orientasi seksual seseorang dan sebab-sebab tersebut berbeda pada tiap individu", dan mengatakan orientasi seksual kebanyakan orang ditentukan pada usia dini. Penelitian tentang bagaimana orientasi seksual pada pria dapat ditentukan oleh faktor genetik atau faktor prenatal lainnya, menjadi perdebatan sosial dan politik terkait dengan isu homoseksualitas, dan juga menimbulkan kekhawatiran tentang profil genetik dan pengujian pralahir.
Profesor Michael King menyatakan: "Kesimpulan yang dicapai oleh para ilmuwan dalam menyelidiki asal usul dan stabilitas orientasi seksual adalah bahwa itu merupakan karakteristik manusia yang terbentuk sejak awal kehidupan, dan tidak dapat berubah. Bukti ilmiah asal usul homoseksualitas dianggap relevan sebagai perdebatan teologis dan sosial karena adanya anggapan bahwa orientasi seksual adalah sebuah pilihan."
Para penulis dari penelitian pada tahun 2008 menyatakan "ada cukup bukti bahwa orientasi seksual manusia dipengaruhi secara genetik, sehingga tidak diketahui bagaimana homoseksualitas, yang cenderung menurunkan keberhasilan reproduksi, mampu bertahan dalam populasi pada frekuensi yang relatif tinggi". Mereka berhipotesis bahwa "walaupun gen yang membawa kecenderungan homoseksualitas mengurangi keberhasilan reproduksi homoseksual, gen tersebut dapat memberikan beberapa keuntungan pada heteroseksual yang membawa gen itu". Hasil studinya menunjukkan bahwa "gen yang membawa kecenderungan homoseksualitas dapat memberikan keuntungan perkawinan pada heteroseksual, yang dapat membantu menjelaskan evolusi dan terjaganya homoseksualitas dalam populasi". Sebuah studi tahun 2009 juga memperlihatkan peningkatan kesuburan wanita yang signifikan berhubungan dengan keturunan homoseksual dari garis ibu (tetapi tidak pada mereka yang berada pada garis keturunan ayah).
Dalam abstraksi studinya tahun 2010, Garcia-Falgueras dan Swaab menyatakan, "otak janin berkembang selama masa intrauterin ke arah laki-laki melalui kerja testosteron pada sel-sel saraf yang berkembang, atau ke arah perempuan melalui ketiadaan hormon ini. Dengan cara ini, identitas gender kita (keyakinan tergabung dalam gender pria atau wanita) dan orientasi seksual telah diprogram atau diatur dalam struktur otak ketika masih dalam kandungan. Tidak ada tanda-tanda yang menunjukkan bahwa lingkungan sosial setelah kelahiran membawa pengaruh pada identitas gender atau orientasi seksual."

Kaum lesbian seringkali memiliki pengalaman seksualitas berbeda dari pria gay, dan memiliki pemahaman etiologi berbeda, di mana studi-studi etiologi banyak berfokus terutama pada pria.
Dalam sebuah survei surat tahun 1970-an oleh Shere Hite di Amerika Serikat, kalangan lesbian menyatakan alasan mereka menjadi lesbian. Ini adalah satu-satunya penelitian utama seksualitas perempuan yang telah mempelajari bagaimana perempuan memahami menjadi homoseksual sejak Kinsey pada tahun 1953. Penelitian ini menghasilkan informasi tentang pemahaman umum perempuan dalam hubungan lesbian dan orientasi seksual mereka.
Kaum perempuan berbicara tentang social conditioning, yang membuat "hampir mustahil bagi saya untuk memiliki hubungan seksual yang benar-benar sehat dengan seorang pria". Perempuan lain menyatakan bahwa karena kondisi mereka "perempuan jauh lebih peka terhadap kebutuhan orang lain", maka "kegiatan seksual lebih baik secara fisik dan emosional dengan perempuan", juga mengungkapkan dia lebih menyukai simetri kekuasaan dan estetika antar perempuan. Beberapa perempuan mengungkapkan, "secara pribadi saya lebih suka perempuan, mereka lebih lembut dan penuh kasih sayang", dan beberapa bicara tentang bagaimana mereka menemukan hubungan emosional dengan wanita lebih memuaskan dibandingkan dengan laki-laki, perempuan menjadikan mereka lebih kreatif dan serba bisa. Seorang wanita melaporkan lebih mudah baginya "untuk menyerahkan diri secara emosional terhadap wanita". Seorang wanita yang telah menjadi lesbian selama dua tahun mengatakan ia menjumpai hubungan seksual dengan perempuan lebih menyenangkan baik pada tingkat psikologis maupun fisik daripada dengan laki-laki, hal ini "dikarenakan wanita-wanita yang pernah berhubungan seks dengan saya telah menjadi teman saya telah sebelumnya, yang tidak pernah terjadi dengan laki-laki. Dengan berteman akan terbangun rasa percaya yang saya pikir sangat penting untuk kepuasan keintiman fisik. Berkaitan dengan wanita lain secara fisik tampak seperti hal yang paling alami di dunia. Anda sudah mengetahui bagaimana memberikan ia kesenangan. Kelembutan tampaknya menjadi kunci, dan merupakan perbedaan utama hubungan dengan pria dan wanita." Perempuan berbicara tentang perempuan menjadi pasangan seksual lebih baik dan itu merupakan hal pokok: "Saya menemukan perempuan adalah kekasih yang lebih unggul; mereka tahu apa yang wanita inginkan dan hampir semua punya kedekatan emosional yang tidak pernah dapat dicocokkan dengan seorang pria. Lebih lembut, lebih menimbang dan memahami perasaan, dll" Pandangan muncul dikarenakan laki-laki dianggap sebagai individu yang kaku secara "seksual atau emosional atau lainnya", dan lesbianisme dianggap "sebagai alternatif untuk abstinensi" dan untuk laki-laki umumnya. Pria dianggap layaknya seorang anak kecil, sementara hubungan dengan perempuan digambarkan lebih sebagai "persekutuan diri". Hubungan seks serta hubungan dengan wanita dipandang sebagai cara untuk memperoleh kemerdekaan dari laki-laki; "hubungan seks dengan perempuan berarti merdeka dari laki-laki." Kinerja seksual laki-laki juga adalah masalah lain, "dua puluh menit dengan pria, setidaknya sama dengan satu jam dengan perempuan, atau biasanya lebih", juga perhatian terhadap kebutuhan seksual wanita itu sendiri yang "tampak memiliki tingkat energi lebih berkelanjutan setelah orgasme, dan lebih mungkin untuk mengetahui dan melakukan sesuatu jika saya tidak puas". Salah satu pemahaman tentang perbedaan itu adalah bahwa seks dengan wanita "bukanlah 'pertukaran' atau 'dagang' atau jasa", dan bukan terfokus pada orgasme, dengan "lebih berciuman dan berpegangan" dan "lebih perhatian terhadap kesenangan saya", seks dialami sebagai pembebasan. Seks dengan perempuan juga dipandang sebagai tindakan politik; "Saya melihat lesbianisme seperti menempatkan semua energi saya (seksual, sosial, politik, dll) ke wanita. Seks adalah suatu bentuk kenyamanan sementara berhubungan seks dengan laki-laki adalah untuk memberi mereka kenyamanan."
Hite lebih peduli dengan apa yang dikatakan responden ketimbang data kuantitatif. Dia menemukan dua perbedaan paling signifikan antara pengalaman responden dengan laki-laki dan perempuan yaitu fokus pada rangsangan klitoris, dan keterlibatan emosional dan tanggapan orgasmik. Sejak Hite melakukan penelitiannya, dia mengakui bahwa beberapa wanita mungkin telah memilih identitas politik seorang lesbian. Julie Bindel, seorang wartawan Inggris, menegaskan bahwa "politik lesbianisme terus membangun kesadaran hakiki karena memperkuat gagasan bahwa seksualitas adalah pilihan, dan kita tidak ditakdirkan pada nasib tertentu karena kromosom kita." baru-baru ini tahun 2009.

Tidak ada studi ilmiah yang mampu membuktikan apakah upaya mengubah orientasi seksual dapat benar-benar mengubah orientasi seksual seseorang. Konsensus dari ilmu-ilmu perilaku dan ilmu sosial dan pakar kesehatan dan kejiwaan adalah bahwa homoseksualitas merupakan variasi normal dan positif dari orientasi seksual manusia, dan Asosiasi Psikologi Amerika juga mengatakan bahwa "kebanyakan orang merasakan sedikit atau tidak sama sekali pilihan tentang orientasi seksual mereka". Terkait dengan upaya pengubahan itu sendiri, hampir semua lembaga kesehatan mental profesional telah menerapkan pernyataan kebijakan yang memperingatkan para pakar dan masyarakat tentang "terapi" yang dimaksudkan untuk mengubah orientasi seksual. Lembaga-lembaga ini termasuk American Psychiatric Association, American Psychological Association, American Counseling Association, National Association of Social Workers di Amerika Serikat, the Royal College of Psychiatrists, dan Australian Psychological Society. American Psychological Association dan the Royal College of Psychiatrists juga telah menyatakan kekhawatiran terhadap pandangan kelompok yang mencoba mengubah orientasi seksual (seperti NARTH), karena menurut mereka pandangan tersebut tidak didukung oleh ilmu pengetahuan dan menciptakan suatu lingkungan di mana prasangka dan diskriminasi dapat berkembang.

American Psychiatric Association (APA) telah menyatakan "beberapa orang meyakini bahwa orientasi seksual merupakan bawaan dan bersifat tetap, namun, orientasi seksual berkembang sepanjang riwayat hidup seseorang". Dalam sebuah pernyataan bersama dengan organisasi-organisasi medis Amerika, APA mengatakan bahwa "masing-masing individu menyadari mereka adalah heteroseksual, gay, lesbian, atau biseksual pada waktu yang berlainan dalam hidupnya". Sebuah laporan dari Centre for Addiction and Mental Health menyatakan: "Bagi beberapa orang, orientasi seksual berkelanjutan dan tidak berubah sepanjang hidup mereka. Bagi yang lain, orientasi seksual dapat bersifat cair dan berubah seiring waktu." Hasil penelitian menunjukkan "cairnya ketertarikan, perilaku dan identitas perempuan lesbian, biseksual dan yang tanpa label dalam angka yang cukup tinggi."

Dalam sebuah penelitian tahun 2004, subjek perempuan (baik straight maupun lesbian) memperlihatkan sikap terangsang ketika melihat film-film erotis heteroseksual serta lesbian. Di antara subjek laki-laki, pria straight hanya oleh terangsang oleh film-film erotis dengan wanita, sementara pria gay terangsang oleh film erotis dengan laki-laki. Peneliti senior penelitian tersebut mengatakan bahwa hasrat seksual perempuan lebih fleksibel terhadap kedua jenis kelamin dibandingkan dengan pria, dan ia lebih dapat berubah dari waktu ke waktu.

Penelitian ilmiah telah konsisten menunjukkan bahwa orang tua yang lesbian dan gay cocok dan mampu sebagai orang tua sama halnya dengan orang tua yang heteroseksual, dan anak-anak mereka sehat secara psikologis dan mampu menyesuaikan diri dengan baik seperti anak-anak yang dibesarkan oleh orang tua heteroseksual. Menurut tinjauan literatur ilmiah, tidak ada bukti sebaliknya.

Istilah "laki-laki yang berhubungan seks dengan laki-laki" (LSL) dan "perempuan yang berhubungan seks dengan perempuan" (PSP) mengacu kepada orang-orang yang terlibat dalam aktivitas seksual dengan orang lain dari jenis kelamin yang sama terlepas dari bagaimana mereka mengidentifikasi diri -sehubungan dengan banyak yang memilih untuk tidak menerima identitas-identitas sosial sebagai lesbian, gay dan biseksual. Istilah-istilah ini sering digunakan dalam literatur medis dan penelitian sosial untuk menggambarkan kelompok-kelompok tersebut dalam penelitian, tanpa perlu mempertimbangkan isu-isu seksual identitas diri. Namun, istilah-istilah ini dilihat sebagai masalah karena "mengaburkan dimensi sosial dari seksualitas, merusak pelabelan pada orang-orang lesbian, gay, dan biseksual, dan tidak cukup menjelaskan variasi dalam perilaku seksual". LSL dan PSP aktif secara seksual satu sama lain untuk berbagai alasan terutama kepuasan seksual, keintiman dan ikatan. Namun, perilaku seksual dapat menjadi vektor penyakit. Beberapa contoh penyakit menular seksual yang dapat ditimbulkan oleh perilaku seks tidak aman pada kelompok LSL adalah HIV/AIDS, hepatitis A dan B, sifilis, gonorea, klamidia, dan syankroid. Sementara itu, PSP berisiko terkena infeksi bakteri, virus, dan protozoa, seperti misalnya infeksi virus papiloma manusia dan vaginosis bakterialis. Seks yang aman dinilai sangat penting guna meminimalisir dampak buruk. Vaksinasi hepatitis A dan B juga disarankan untuk populasi LSL. Selain itu, hasil penelitian menunjukkan bahwa sesi konseling mengenai pencegahan penyakit menular seksual yang diberikan secara singkat saja dapat mengurangi kemungkinan terkena penyakit menular seksual di masa depan sebesar 25 hingga 40%. Meskipun begitu, Amerika Serikat saat ini melarang LSL untuk menjadi donor darah "karena mereka, sebagai kelompok memiliki tingkat risiko yang lebih tinggi untuk HIV, hepatitis B dan infeksi tertentu lainnya yang dapat ditularkan melalui transfusi." Britania Raya dan banyak negara Eropa menerapkan larangan yang sama.

Berikut merupakan rekomendasi perilaku seks yang lebih aman yang telah disepakati oleh para pejabat kesehatan masyarakat bagi para perempuan yang berhubungan seks dengan perempuan (PSP) agar terhindar dari infeksi-infeksi menular seksual (IMS):

Rekomendasi seks yang lebih aman yang disepakati oleh para pejabat kesehatan masyarakat bagi laki-laki yang berhubungan seks dengan laki-laki (LSL) agar terhindar dari infeksi menular seksual (IMS):

Ketika pertama kali dijelaskan dalam literatur medis, homoseksualitas sering didekati melalui pandangan-pandangan yang berusaha untuk menemukan psikopatologi sebagai akar penyebab terjadinya homoseksualitas. Banyak literatur tentang kesehatan kejiwaan dan pasien homoseksual berpusat kepada depresi, penyalahgunaan zat, dan bunuh diri. Meskipun masalah ini terjadi pada kaum non-heteroseksual, namun perdebatan tentang penyebab-penyebab terjadinya homoseksualitas seseorang bergeser setelah ia dihapus dari daftar kelainan dalam buku Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders (DSM) pada tahun 1973. Sebaliknya, pengucilan sosial, diskriminasi hukum, internalisasi stereotip negatif, dan struktur dukungan yang terbatas menunjukkan faktor-faktor yang dihadapi kaum homoseksual dalam masyarakat Barat berpengaruh pada kesehatan mental mereka. Stigma, prasangka, dan diskriminasi yang berasal dari sikap negatif masyarakat terhadap homoseksualitas mengarah pada prevalensi yang lebih tinggi dari gangguan kesehatan kejiwaan di kalangan lesbian, pria gay, dan biseksual dibandingkan dengan rekan-rekan heteroseksual mereka. Bukti menunjukkan bahwa liberalisasi sikap selama beberapa dekade terakhir berkaitan dengan penurunan risiko gangguan kesehatan kejiwaan di kalangan muda LGBT.

Remaja gay dan lesbian menanggung risiko bunuh diri, penyalahgunaan obat, masalah sekolah, dan isolasi yang lebih besar karena "lingkungan yang tidak bersahabat dan penuh cela, adanya pelecehan verbal dan fisik, penolakan dan isolasi dari keluarga dan teman sebaya". Kaum muda LGBT pun lebih terbuka untuk melaporkan pelecehan psikologis dan fisik oleh orang tua atau pengasuh mereka, dan juga pelecehan seksual. Kemungkinan terjadinya hal ini adalah bahwa (1) LGBT muda dapat secara spesifik ditargetkan atas dasar orientasi seksual yang tampak/terlihat atau gender yang tidak sesuai dengan penampilan mereka, dan (2) bahwa "faktor risiko yang terkait dengan status minoritas seksual, termasuk diskriminasi, ketidakberadaan, dan penolakan oleh anggota keluarga meninggikan kemungkinan risiko untuk menjadi korban, seperti penyalahgunaan zat, hubungan seks dengan banyak pasangan, atau lari dari rumah. " Sebuah penelitian 2008 menunjukkan korelasi antara tingkat penolakan oleh orang tua remaja LGB dan masalah kesehatan negatif:

Crisis Center (lembaga yang membantu remaja dan/atau dewasa yang mengalami krisis kesehatan) di kota-kota besar dan situs-situs informasi di Internet telah muncul untuk membantu remaja dan dewasa. The Trevor Helpline, adalah layanan pencegahan bunuh diri untuk remaja gay, yang didirikan setelah penayangan film Trevor, pemenang film pendek Piala Oscar, di HBO 1998.

Meskipun sering diabaikan atau ditekan oleh penjelajah dan penjajah dari Eropa, penduduk asli Afrika memiliki berbagai bentuk ekspresi homoseksual. Antropolog Stephen O. Murray dan Will Roscoe melaporkan bahwa perempuan di Lesotho melakukan sanksi sosial berupa "hubungan erotis jangka panjang" yang disebut "motsoalle". E. E. Evans-Pritchard juga mencatat bahwa prajurit laki-laki suku Azande di Kongo utara rutin mengambil kekasih laki-laki muda antara usia dua belas dan dua puluh, yang membantu tugas rumah tangga dan berpartisipasi dalam seks interkrural dengan suami mereka yang lebih tua. Namun, praktik ini telah mati sejak awal abad 20, setelah bangsa Eropa menguasai negara-negara Afrika, tetapi sempat diceritakan kalangan tetua kepada Evans-Pritchard.

Khnumhotep dan Niankhkhnum, pasangan homoseksual pertama yang tercatat dalam sejarah, adalah pasangan laki-laki dari Mesir Kuno, hidup sekitar tahun 2400 SM. Pasangan ini digambarkan dalam posisi hidung mencium, pose paling intim dalam seni Mesir, dan dikelilingi oleh apa yang tampaknya menjadi warisan dan istri mereka. Penafsiran ini diragukan oleh arkeolog lain, seperti David O'Connor yang meyakini bahwa mereka berdua mungkin adalah saudara, kemungkinan saudara kembar.

Di antara penduduk asli Amerika sebelum masa penjajahan Eropa, bentuk umum hubungan sesama-jenis terjadi dalam sosok individu dua-jiwa. Biasanya individu ini dikenali sejak awal, masing-masing diberi pilihan oleh orang tua mereka untuk mengikuti jalan, dan setelah sang anak menentukan pilihannya, ia akan dibesarkan dengan cara yang sesuai dan akan mempelajari kebiasaan dari gender yang telah dipilih. Individu dua-jiwa umumnya adalah seorang dukun terpandang dan dihormati karena kekuatannya yang melampaui dukun-dukun lainnya. Mereka biasanya berhubungan seksual dengan anggota suku biasa dengan jenis kelamin yang sama.
Individu homoseksual dan transgender juga umum didapati di sejumlah peradaban pra-penaklukan di Amerika Latin, seperti Aztek, Maya, Quechua, Moche, Zapotek, dan Tupinambá di Brasil.
Para penakluk Spanyol terkejut dengan penemuan praktik sodomi yang dilakukan secara terbuka di kalangan penduduk pribumi, dan mereka berusaha untuk membinasakan praktik itu dengan menundukkan "berdache" (istilah dalam bahasa Spanyol untuk individu dua-jiwa) di bawah kekuasaan mereka melalui hukuman berat, termasuk penghukuman mati di depan umum, dibakar dan diterkam oleh sekawanan anjing.

Di Asia Timur, cinta sesama-jenis telah tercatat sejak awal sejarah.

Homoseksualitas di Tiongkok, dikenal dengan sebutan "kenikmatan buah terlarang", "potongan lengan baju", atau "adat selatan", telah tercatat sejak tahun 600 SM. Istilah-istilah halus/eufemistik digunakan untuk menggambarkan perilaku, bukan identitas (baru-baru ini beberapa kalangan pemuda China cenderung halus menggunakan istilah "Brokeback,"断背duanbei yang merujuk kepada pria homoseksual, diadaptasi dari film Brokeback Mountain karya sutradara Ang Lee). Hubungan homoseksual ditandai oleh perbedaan umur dan posisi sosial. Namun, contoh cinta dan interaksi seksual sesama-jenis tergambar dalam novel klasik Impian Paviliun Merah yang tampak familiar bagi pengamat sekarang seperti halnya cerita-cerita roman heteroseksual pada masa itu.

Homoseksualitas di Jepang, dikenal sebagai shudo atau nanshoku telah didokumentasikan selama lebih dari seribu tahun dan memiliki beberapa kaitan dengan kehidupan monastik Buddhis dan tradisi samurai. Budaya cinta sesama jenis melahirkan tradisi yang kuat dalam seni lukis dan sastra Jepang yang mendokumentasikan dan merayakan hubungan tersebut.

Di Thailand, Kathoey, atau "ladyboy," telah menjadi corak masyarakat Thailand selama berabad-abad, dan raja-raja Thailand memiliki pasangan baik laki-laki maupun perempuan. Meski kathoey meliputi kebancian atau kekedian, tetapi secara umum keberadaan mereka diterima dalam budaya Thailand sebagai gender ketiga. Mereka umumnya diterima oleh masyarakat, dan negara tidak pernah memiliki hukum yang melarang homoseksualitas atau perilaku homoseksual.

Dokumen pertama dari Barat (dalam bentuk karya sastra, objek seni, dan materi mitografik) yang menceritakan hubungan sesama jenis, berasal dari Yunani Kuno.

Dalam dokumen-dokumen tersebut, homoseksualitas laki-laki digambarkan dalam sebuah dunia tempat hubungan dengan perempuan dan dengan para pemuda adalah fondasi penting kehidupan cinta seorang laki-laki. Hubungan sesama jenis dipandang sebagai bangunan institusi sosial yang berbeda dari waktu ke waktu dan antara satu kota dengan yang lainnya. Praktik formal homoseksualitas, seringkali berupa hubungan erotis (juga seringkali ditekan) antara laki-laki dewasa dan remaja lajang. Praktik ini dinilai atas keuntungan pedagogisnya dan sebagai alat kontrol populasi, meski kadang-kadang disalahkan karena menyebabkan gangguan. Plato sempat memuji manfaat hubungan homoseksual dalam tulisan-tulisan awalnya, tetapi dalam karya-karya terakhirnya, ia mengusulkan pelarangan terhadap praktik hubungan homoseksual. Dalam Simposium (182B-D), Plato menyamakan penerimaan homoseksualitas dengan demokrasi, dan penindasan terhadapnya dengan despotisme, "..homoseksualitas dipandang sebagai aib yang memalukan oleh kaum barbar di bawah pemerintahannya yang lalim, seperti halnya filsafat dan atletik, karena tampaknya bukanlah kepentingan terbaik bagi para penguasa barbar untuk membiarkan pemikiran-pemikiran besar tersebut tertanam dalam diri rakyatnya, atau persahabatan yang kuat atau persatuan fisik, seperti kebanyakan cenderung dilakukan oleh kaum homoseksual." Dalam karyanya "Politik", Aristoteles menolak ide-ide Plato tentang penghapusan homoseksualitas (2,4); Ia menjelaskan bahwa kaum barbar seperti bangsa Kelt menempatkan kalangan homoseksual secara terhormat (2.6.6), sedangkan bangsa Kreta menggunakan homoseksualitas sebagai alat untuk mengatur populasi (2.7.5).

Homoseksualitas perempuan pada zaman kuno jarang diketahui. Sappho, lahir di pulau Lesbos, merupakan tokoh yang dimasukkan ke dalam daftar sembilan penyair lirik kanonik oleh bangsa Yunani. Kata sifat yang berasal dari nama dan tempat kelahirannya (Sapphic dan Lesbian) akhirnya diterapkan ke homoseksualitas perempuan pada abad ke-19. Puisi-puisi Sappho banyak bercerita tentang hasrat dan cinta tokoh-tokoh di dalamnya. Tokoh-tokoh di dalam banyak puisinya berbicara tentang cinta dan kegilaan pada perempuan (kadang berbalas, kadang tidak), namun hanya didapati sedikit deskripsi keintiman fisik antara perempuan yang kerap diperdebatkan. Selain itu, tidak ada bukti bahwa Sappho mendirikan sekolah khusus perempuan.

Pada zaman Romawi Kuno, kemolekan tubuh kaum lelaki muda tetap menjadi objek seksual para pria dewasa, tetapi sebuah ikatan hubungan hanya terjadi antara pria lajang yang lebih tua dan budak atau pemuda yang dibebaskan yang mengambil peran 'penerima' dalam seks. Semua kaisar kecuali Claudius memiliki kekasih laki-laki. Kaisar Hadrianus terkenal karena hubungannya dengan Antinous, tetapi kaisar Kristen Theodosius I menetapkan hukum pada 6 Agustus 390 M yang mengganjar pasangan laki-laki pasif dengan hukuman pembakaran di tiang. Menjelang akhir pemerintahannya, kaisar Yustinianus, memperluas pelarangan praktik homoseksualitas hingga ke pasangan aktif (pada tahun 558 M), memperingatkan bahwa perilaku tersebut dapat mengarah pada kehancuran kota karena "murka Tuhan". Meskipun demikian, pemungutan pajak dari rumah pelacuran laki-laki yang diperuntukan bagi kaum homoseksual terus dikumpulkan sampai akhir pemerintahan Anastasius I pada 518 M.

Selama era Renaisans, kota-kota kaya di utara Italia - Florence dan Venesia khususnya - terkenal karena praktik cinta sesama jenis, melibatkan sebagian besar populasi laki-laki dan terbentang di sepanjang pola klasik Yunani dan Roma. Meskipun banyak penduduk laki-laki yang terlibat dalam hubungan sesama jenis, Gli Ufficiali di Notte (Polisi Malam), tetap menuntut, menjatuhkan denda, dan memenjarakan sebagian besar mereka. Runtuhnya masa-masa kebebasan artistik dan erotisme dibawa oleh pendeta Girolamo Savonarola. Di Eropa Utara, diskursus artistik mengenai sodomi berbalik melawan pendukung awalnya seperti seniman Rembrandt, yang dalam karya "Pemerkosaan Ganymede" tidak lagi menggambarkan Ganymede sebagai pemuda yang menyerahkan kesediaannya sebagai abdi, tetapi seorang bayi menangis yang diserang oleh burung pemangsa.

Hubungan yang dimiliki oleh tokoh-tokoh terkemuka, seperti Raja James I dari Inggris dengan Adipati Buckingham, kerap menjadi sorotan. Pemberitaan tentang hubungan mereka tersebar di jalan-jalan dalam selebaran anonim bertuliskan: "Dunia ini berubah, entah gimana, sekarang pria mencumbu pria, tidak lagi wanita; ...Raja James I dan Buckingham: Benar adanya, ia telah melepaskan diri dari dekapan sang istri demi bermesraan dengan Ganimede tercintanya "(Mundus Foppensis, atau The Fop Display'd, 1691).

"Love Letters Between a Certain Late Nobleman and the Famous Mr. Wilson" diterbitkan tahun 1723 di Inggris dan dianggap sebagai novel oleh beberapa pemikir modern. Pada novel populer, "Fanny Hill", edisi 1749 karya John Cleland, terdapat adegan homoseksual, tetapi konten tersebut dihapuskan pada edisi tahun 1750. Pada era perjuangan awal homoseksualitas di Inggris, sekitar tahun 1749, Thomas Cannon menerbitkan sebuah buku berjudul "Ancient and Modern Pederasty Investigated and Exemplified", tetapi segera ditarik dari peredaran. Termasuk isi dalam buku yang menyebutkan, "Hasrat Tidak Wajar adalah Sebuah Istilah yang Kontradiktif; Sangat Tidak Masuk Akal. Hasrat adalah Dorongan Kasih Sayang yang Datang dari Bagian Terdalam Seorang Manusia." Sekitar tahun 1785, Jeremy Bentham menulis pembelaan yang lain, tetapi tidak pernah diterbitkan sampai tahun 1978. Sementara itu, penghukuman mati untuk kasus-kasus sodomi terus berlanjut di Belanda hingga tahun 1803, dan di Inggris hingga 1835.

Antara tahun 1864 dan 1880, Karl Heinrich Ulrichs menerbitkan sebuah buku yang terdiri dari dua belas traktat, berjudul "Research on the Riddle of Man-Manly Love". Pada tahun 1867, Ulrichs menjadi pria homoseksual pertama yang secara terbuka membela homoseksualitas dengan mengajukan resolusi untuk mendesak pencabutan Undang-Undang Anti-Homoseksual di Kongres Pakar Hukum Jerman di München. Buku berjudul "Sexual Inversion" karya Havelock Ellis, terbit pada tahun 1896, menantang teori yang menyatakan homoseksualitas adalah keabnormalan beserta stereotip-stereotip yang direkatkan pada individu-individu homoseksual, dan ia juga menekankan pada keberadaan homoseksualitas yang tersebar dimana-mana dengan prestasi intelektual dan prestasi di bidang seni. Meskipun jurnal medis seperti ini (yang ditulis sebagian dalam bahasa Latin untuk mengaburkan rincian isi berbau seksual) tidak secara luas dibaca oleh masyarakat umum, tetapi hal ini menjadi tonggak munculnya Komite Kemanusiaan Ilmiah Magnus Hirschfeld yang berkampanye selama tahun 1897-1933 melawan hukum anti-sodomi di Jerman, serta sebuah gerakan informal tersembunyi di kalangan intelektual dan penulis Inggris yang dipimpin oleh tokoh-tokoh seperti Edward Carpenter dan John Addington Symonds. Bermula pada tahun 1894 dengan "Homogenic Love", aktivis dan penyair sosialis Edward Carpenter menulis sejumlah artikel dan pamflet pro-homoseksual, dan mengaku sebagai homoseksual dalam bukunya "My Days and Dreams" tahun 1916. Pada tahun 1900, Elisar von Kupffer menerbitkan sebuah antologi puisi homoseksual dari zaman kuno sampai eranya pada masa itu berjudul "Lieblingminne und Freundesliebe in der Weltliteratur". Tujuannya adalah untuk memperluas sudut pandang publik terhadap homoseksualitas yang selama ini dipandang hanya sebagai masalah kedokteran dan biologi, tetapi juga dapat ditinjau sebgai kajian etika dan budaya. Sebagai bentuk penentangannya, Reich Ketiga menargetkan orang-orang LGBT dalam peristiwa Holocaust.

Dalam sejumlah budaya Muslim di Timur Tengah, praktik homoseksual yang bersifat egaliter dan tersebar di segala usia individu masih tersebar luas dan terselubung. Di wilayah beriklim sedang dan sub-tropis yang membentang dari India Utara ke Sahara Barat, pola hubungan sesama jenis tersebar pada tiap gender atau tiap rentang usia atau keduanya. Dalam beberapa tahun terakhir, hubungan egaliter yang muncul pada pola hubungan barat menjadi lebih sering ditemui, meskipun mereka tetap langka. Di beberapa negara Muslim seperti Arab Saudi, Iran, Mauritania, Nigeria utara, Sudan, dan Yaman, pelaku hubungan sesama jenis dapat dihukum mati.

Tradisi seni dan sastra bermunculan membangun homoseksualitas di Timur Tengah. Di negara-negara Arab pada abad pertengahan dan Persia, penyair muslim - kadang Sufi - menulis syair-syair pujian bagi para remaja lelaki tampan pembawa anggur yang melayani mereka di kedai-kedai minum. Di mayoritas daerah, praktik ini bertahan hingga masa modern, seperti yang didokumentasikan oleh Richard Francis Burton, Andre Gide, dan lain-lain.

Di Persia homoseksualitas dan ekspresi homoerotik ditoleransi di banyak tempat umum, dari biara-biara dan seminari-seminari hingga bar, kamp militer, pemandian, dan kedai kopi. Pada masa Safawiyah awal (1501-1723), rumah-rumah prostitusi laki-laki ("amrad khane") secara hukum diakui dan membayar pajak. Penyair Persia, seperti Saadi (wafat tahun 1291), Hafez (wafat tahun 1389), dan Jami (wafat tahun 1492), menulis puisi penuh dengan sindiran homoerotik. Dua bentuk paling umum yang didokumentasikan adalah perilaku seks komersial dengan transgender muda laki-laki atau laki-laki yang berpura-pura sebagai transgender yang dicontohkan oleh penari-penari köçek dan bacchá, dan praktik spiritual Sufistik saat para penyair mengagumi keindahan bentuk seorang anak untuk memasuki keadaan yang bahagia dan melihat sekilas keindahan Tuhan.

Sekarang, pemerintah di Timur Tengah sering mengabaikan, membantah keberadaan, atau mengkriminalkan homoseksualitas. Presiden Iran Mahmoud Ahmadinejad, pada pidatonya di Universitas Columbia tahun 2007, menegaskan bahwa tidak ada kaum gay di Iran. Kaum gay ada di Iran, tetapi kebanyakan mereka tetap merahasiakan seksualitasnya karena takut sanksi pemerintah atau ditolak oleh keluarga mereka.

"Hukum Manu", dasar hukum Hindu, menyebutkan "jenis kelamin ketiga", yaitu anggota-anggota yang mungkin terlibat dalam ekspresi gender non-tradisional dan aktivitas homoseksual.

Hubungan sesama jenis banyak ditemui di masyarakat Melanesia (khususnya di Papua Nugini) dan telah menjadi bagian yang menyatu dengan budaya sampai pertengahan abad yang lalu. Suku Etoro dan Marind-anim, misalnya, memandang heteroseksualitas sebagai dosa sementara homoseksualitas diterima secara umum. Dalam suku Etoro, misalnya, suku ini percaya bahwa kekuatan manusia, kekuatan vitalnya, ditemukan dalam air maninya. Suku ini mengajarkan dan percaya bahwa anak muda harus menelan air mani dari anggota suku yang lebih tua untuk menjadi dewasa. Hal ini secara harfiah diterjemahkan ke dalam hubungan homoseksual antara anak dan mentornya. Sang anak akan "dibuahi" (secara oral, anal, atau topikal, tergantung pada suku) selama beberapa tahun hingga tiba pada saat anak laki-laki tersebut telah tumbuh menjadi seorang pria yang kelak menjadi mentor untuk anak muda lain di sukunya. Pada saat itu, ia dinyatakan lulus pada kekuatan hidup. Suku Etoro juga percaya bahwa jika seorang wanita tidak hamil, dia telah menyia-nyiakan kekuatan hidup dan dianggap berada dalam kasta yang lebih rendah.

Meskipun demikian, semenjak masuknya Kristen oleh misionaris Eropa, banyak masyarakat Melanesia yang menolak hubungan sesama jenis.

Kebanyakan negara tidak menghalangi hubungan seks konsensual antara orang-orang yang tidak berkerabat di atas usia yang disetujui (usia dewasa). Beberapa wilayah hukum secara lebih lanjut mengakui persamaan dalam hak, perlindungan, dan keistimewaan bagi struktur keluarga pasangan sejenis, termasuk perkawinan. Beberapa negara hanya memperbolehkan hubungan heteroseksual, dan dalam beberapa yurisdiksi homoseksual dianggap ilegal. Pelanggar dapat menghadapi hukuman mati di beberapa daerah Muslim fundamentalis seperti Iran dan sebagian Nigeria. Bagaimanapun, sering didapati perbedaan yang signifikan antara kebijakan resmi dan penegakan hukum sehari-hari.

Meskipun tindakan homoseksual tidak lagi dianggap tindak pidana di beberapa bagian dunia Barat, seperti Polandia pada tahun 1932, Denmark pada tahun 1933, Swedia pada tahun 1944, dan Britania Raya pada tahun 1967, baru pada pertengahan 1970-an komunitas gay pertama mulai memperoleh hak-hak sipil terbatas di beberapa negara maju. Saat yang menentukan adalah pada tahun 1973 ketika American Psychiatric Association menghapus homoseksualitas dari Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorder, sehingga meniadakan definisi homoseksualitas sebelumnya yaitu sebagai gangguan mental klinis. Pada tahun 1977, Quebec menjadi yurisdiksi setingkat negara bagian pertama di dunia yang melarang diskriminasi atas dasar orientasi seksual. Selama tahun 1980-an dan 1990-an, mayoritas negara-negara maju memberlakukan hukum yang mendekriminalisasi perilaku homoseksual dan melarang diskriminasi terhadap kaum lesbian dan gay dalam pekerjaan, perumahan, dan layanan. Di sisi lain, banyak negara di Timur Tengah dan Afrika, serta beberapa negara di Asia, Karibia dan Pasifik Selatan, melarang homoseksualitas. Di enam negara, perilaku homoseksual dijatuhi hukumanpenjara seumur hidup ; dan di sepuluh negara lainnya, dijatuhi hukuman mati.


Di Uni Eropa, diskriminasi berdasarkan orientasi seksual dilarang dalam Pasal 21 Piagam Hak Asasi Uni Eropa.

Sejak 1960-an, banyak orang LGBT di Barat, terutama di kota-kota metropolitan, telah mengembangkan apa yang disebut sebagai "budaya gay". Bagi banyak orang, budaya gay dicontohkan melalui gerakan gay pride, dengan parade tahunan yang menampilkan bendera pelangi. Namun tidak semua orang LGBT memilih untuk berpartisipasi dalam "budaya aneh", dan banyak pria gay dan wanita khusus menolak untuk melakukannya. Untuk beberapa hal itu tampak seperti tampilan sembrono/urakan, atau semakin mengabadikan stereotip gay. Untuk beberapa orang lainnya, budaya gay mewakili heterofobia dan dikritik sebagai pelebaran jurang antara kaum gay dan non-gay.

Dengan mewabahnya AIDS pada awal tahun 1980-an, banyak kelompok dan individu LGBT mengatur kampanye untuk mempromosikan upaya pendidikan AIDS, pencegahan, penelitian, dukungan pasien, dan penjangkauan masyarakat, serta permintaan dukungan pemerintah untuk program ini. Gay Men's Health Crisis, Project Inform, dan ACT UP adalah beberapa contoh respon komunitas LGBT Amerika terhadap krisis AIDS.

Angka kematian yang mengejutkan yang ditimbulkan oleh penyakit AIDS pada awalnya tampak seolah-olah akan memperlambat kemajuan gerakan hak-hak gay, tetapi pada akhirnya hal tersebut mendorong beberapa bagian dari komunitas LGBT ke dalam layanan masyarakat dan aksi politik, dan menantang masyarakat heteroseksual untuk merespon dengan penuh kasih. Pada tahun 1996, film-film besar Amerika dari periode yang mendramatisasi respon individu dan masyarakat terhadap krisis AIDS ini di antaranya, "An Early Frost" (1985), "Longtime Companion" (1990), "And the Band Played On" (1993), "Philadelphia" (1993), dan "" (1989) yang mengacu kepada Quilt Memorial AIDS NAMES Project, terakhir kali ditampilkan secara keseluruhan di National Mall Washington DC pada tahun 1996.
Para politikus gay telah menempati berbagai posisi di pemerintahan, bahkan di negara-negara yang memberlakukan hukum sodomi pada masa lalunya semisal Guido Westerwelle, wakil kanselir yang sekarang menjabat sebagai Menteri Luar Negeri Jerman; Peter Mandelson seorang menteri kabinet Partai Buruh Inggris, dan Per-Kristian Foss yang sebelumnya menjabat sebagai Menteri Keuangan Norwegia.

Gerakan LGBT ditentang oleh berbagai individu dan organisasi. Beberapa kaum sosial konservatif percaya bahwa semua hubungan seksual selain dengan pasangan lawan jenis merusak tatanan keluarga tradisional dan bahwa anak-anak harus dibesarkan dalam sebuah rumah dengan ayah dan ibu. Ada kekhawatiran bahwa hak-hak gay mungkin bertentangan dengan kebebasan bicara individu, kebebasan beragama di tempat kerja, kemampuan untuk menjalankan gereja, organisasi amal dan organisasi keagamaan lainnya sesuai dengan pandangan keagamaan seseorang, dan bahwa penerimaan hubungan homoseksual oleh organisasi keagamaan dapat dipaksa melalui pengancaman penghapusan status bebas pajak gereja yang pandangannya tidak sejalan dengan orang-orang pemerintahan.
Sejumlah kritikus menuduh bahwa kebenaran politik telah menyebabkan kaitan antara perilaku seks antar pria dan HIV diremehkan.

Pada tahun 2006, American Psychological Association, American Psychiatric Association dan National Association of Social Workers mengemukakan pernyataannya dalam Amicus Brief yang disampaikan kepada Mahkamah Agung Negara Bagian California: "Pria gay dan lesbian membentuk hubungan yang stabil dan berkomitmen yang setara dengan hubungan heteroseksual pada hal-hal penting. Lembaga pernikahan menawarkan manfaat sosial, psikologis, dan kesehatan yang tidak diberikan bagi pasangan sesama jenis. Dengan menolak hak menikah pasangan sesama jenis, negara memperkuat dan melanggengkan stigma yang sepanjang sejarah telah dikaitkan dengan homoseksualitas. Homoseksualitas tetap menjadi stigma, dan stigma ini memiliki konsekuensi negatif. Larangan yang dikeluarkan negara bagian California tentang pernikahan sesama jenis mencerminkan dan memperkuat stigma ini". Mereka menyimpulkan: "Tidak ada dasar-dasar ilmiah yang dapat membedakan antara pasangan sesama jenis dan heteroseksual sehubungan dengan hak-hak hukum, kewajiban, manfaat, dan beban yang diberikan oleh perkawinan sipil."

Kebijakan dan sikap terhadap personel militer gay dan lesbian berbeda di berbagai belahan dunia. Beberapa negara memungkinkan pria gay, lesbian, biseksual dan orang-orang untuk secara terbuka memberikan pelayanan militer dan telah memberikan mereka hak yang sama dan keistimewaan seperti rekan-rekan heteroseksual mereka. Banyak negara yang tidak melarang atau mendukung personel militer LGB. Beberapa negara tetap melarang keberadaan personel yang homoseksual.

Mayoritas kesatuan militer Barat telah menghapus kebijakan yang mengucilkan anggota minoritas seksual. Dari 26 negara yang berpartisipasi dalam NATO, lebih dari 20 negara mengizinkan gay, lesbian dan biseksual untuk memberi pelayanan militer. Dari anggota tetap Dewan Keamanan PBB, dua negara (Britania Raya dan Prancis) memberikan izin tersebut. Dua lainnya tidak: Cina sepenuhnya melarang gay dan lesbian, sementara Rusia tidak memasukkan personel gay dan lesbian selama masa damai namun memungkinkan beberapa personel gay untuk mengabdi pada masa perang. Israel adalah satu-satunya negara di kawasan Timur Tengah yang memungkinkan individu LGB melayani di militer secara terbuka.

Sementara pertanyaan tentang homoseksualitas dalam militer telah sangat dipolitisasi di Amerika Serikat, hal ini tidak selalu demikian di banyak negara lainnya. Secara umum, seksualitas dalam latar belakang budaya di negara-negara lain dianggap sebagai aspek pribadi dari identitas seseorang ketimbang di Amerika Serikat.
Menurut American Psychological Association bukti empiris gagal untuk menunjukkan bahwa orientasi seksual erat kaitannya dengan aspek-aspek efektivitas militer seperti kesatuan unit, moral, perekrutan dan retensi. Orientasi seksual tidak relevan dengan kohesi tugas militer, yang merupakan satu-satunya jenis kohesi yang secara kritis memprediksi kesiapan dan keberhasilan tim militer.
Meskipun hubungan antara homoseksualitas dan agama dapat bervariasi sepanjang waktu dan di sejumlah tempat, badan otoritatif saat ini dan doktrin agama terbesar di dunia umumnya memandang homoseksualitas sebagai sesuatu yang negatif. Hal ini dapat berkisar dari diam-diam menolak aktivitas homoseksual, hingga melarang praktik hubungan seksual sesama jenis antarumat secara eksplisit dan secara aktif menentang penerimaan sosial terhadap homoseksualitas. Beberapa pihak mengajarkan bahwa orientasi homoseksual itu sendiri adalah dosa, sementara Gereja Katolik menegaskan bahwa hanya tindakan seksual yang berdosa. Beberapa pihak mengklaim bahwa homoseksualitas dapat disembuhkan melalui iman dan praktik keagamaan. Di sisi lain, terdapat suara-suara dari internal agama-agama ini yang memandang homoseksualitas lebih positif, bahkan denominasi agama yang liberal memungkinkan untuk memberkati pernikahan sesama jenis. Terdapat juga pihak yang memandang percintaan dan seksualitas sesama jenis sebagai sesuatu yang suci/sakral, dan mitologi cinta sesama jenis dapat ditemukan di berbagai penjuru dunia. Terlepas dari pandangan mereka tentang homoseksualitas, banyak individu dari kalangan religius yang menjadikan kitab suci dan tradisi sebagai bimbingan untuk masalah ini.

Dalam banyak budaya, individu homoseksual sering tunduk kepada prasangka dan diskriminasi. Serupa dengan kelompok-kelompok minoritas yang lain mereka juga dapat menjadi subjek penstereotipan. Sikap ini cenderung karena bentuk homofobia dan heteroseksisme (negatif sikap, bias, dan diskriminasi dalam mendukung seksualitas dan hubungan lawan jenis). Heteroseksisme dapat mencakup anggapan bahwa setiap individu heteroseksual atau bahwa ketertarikan dan hubungan lawan jenis adalah norma dan karena itu bersifat superior. Homofobia adalah ketakutan, keengganan, atau diskriminasi terhadap individu homoseksual. Homofobia termanifestasi dalam bentuk yang berbeda, dan sejumlah jenis telah diklasifikasikan, di antaranya adalah homofobia internal/personal, homofobia sosial, homofobia emosional, homofobia yang dirasionalisasikan, dan lain-lain. Serupa dengan lesbofobia (khusus pada lesbian) dan bifobia (terhadap individu biseksual). Ketika sikap anti tersebut termanifestasi dalam bentuk kejahatan, ia lebih dikenal dengan sebutan kejahatan kebencian dan intimidasi gay.
Stereotip negatif mencirikan individu LGB kurang stabil secara romantis, lebih mudah bergonta-ganti pasangan dan lebih cenderung melakukan tindak kekerasan terhadap anak-anak, namun tidak ada dasar ilmiah untuk pernyataan tersebut. Laki-laki gay dan lesbian membentuk komitmen hubungan yang stabil, yang setara dengan hubungan heteroseksual dalam hal-hal pokok. Orientasi seksual tidak mempengaruhi kemungkinan bahwa seseorang akan melakukan tindak kekerasan terhadap anak-anak. Klaim yang menghubungkan gay dengan pedofilia sendiri didasarkan pada penyalahgunaan istilah-istilah dan kekeliruan dalam bukti-bukti aktual.

Di Amerika Serikat, FBI melaporkan bahwa 15,6% dari kejahatan kebencian yang dilaporkan ke kepolisian pada tahun 2004 didasarkan pada orientasi seksual. 61% di antaranya terjadi pada korban gay (laki-laki homoseksual). Pembunuhan Matthew Shepard - seorang mahasiswa gay - pada tahun 1998 merupakan insiden yang terkenal di Amerika Serikat.

Perilaku homoseksual pada hewan mengacu kepada bukti yang terdokumentasi dari perilaku homoseksual, biseksual dan transgender pada binatang. Perilaku tersebut termasuk seks, pencarian pasangan, kasih sayang, ikatan pasangan, dan pengasuhan. Perilaku homoseksual dan biseksual tersebar luas dalam kerajaan hewan: tinjauan tahun 1999 oleh peneliti Bruce Bagemihl menunjukkan bahwa perilaku homoseksual telah diamati di hampir 1500 spesies, mulai dari primata hingga cacing usus, dan 500 di antaranya didokumentasikan dengan baik. Terdapat berbagai macam perilaku seksual hewan, bahkan dalam spesies yang sama. Motivasi dan implikasi dari perilaku tersebut belum sepenuhnya dipahami, karena sebagian besar spesies belum sepenuhnya diteliti. Menurut Bagemihl, "kerajaan hewan memiliki keragaman seksual jauh lebih besar (homoseksual, biseksual dan seks non-reproduktif) ketimbang komunitas ilmiah dan masyarakat pada umumnya dalam penerimaan seksualitas."






</doc>
<doc id="16184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16184" title="Siti Nurhaliza">
Siti Nurhaliza

Dato' Sri, atau terkadang Datin Sri, Siti Nurhaliza binti Tarudin (Jawi: سيتي نورهاليزا بنت تارودين ; ) adalah seorang penyanyi, penulis lagu, produser rekaman, presenter televisi dan pengusaha Malaysia.

Sejak debutnya, ia telah memenangkan sejumlah kompetisi menyanyi internasional. Ia dimahkotai sebagai Voice of Asia pada 2002 setelah memenangkan gelar Grand Prix Champion di kontes menyanyi "Voice of Asia" yang diadakan di Almaty, Kazakhstan. Beberapa tahun sebelumnya, pada 1999 ia memenangkan Penghargaan Emas dalam "Kompetisi Penyanyi Baru Asia" di Festival Musik Asia Shanghai, yang diadakan di Shanghai, Republik Rakyat China. Selain itu, pada tahun yang sama, ia memenangkan dua penghargaan dari 'Kompetisi Menyanyi dan Lagu Internasional Pasifik Selatan 1999' yang diadakan di Gold Coast, Queensland, Australia.

Saat ini, ia mengumpulkan lebih dari 200 penghargaan lokal serta penghargaan internasional. Ia mengembangkan ketenaran sebagai artis dengan penjualan platinum berganda, semenjak ia memenangkan acara realitas Malaysia Bintang HMI 1995 ketika ia masih berusia 16 tahun dimana ia diberi tawaran dalam bentuk kontrak menyanyi dari empat perusahaan rekaman internasional yang berbeda. Singel pertamanya dari album debutnya, "Jerat Percintaan", memenangkan Anugerah Juara Lagu ke-11 dan dua penghargaan lainnya untuk Penampilan Terbaik dan Ballad Terbaik. Pada 2005, albumnya itu sendiri terjual lebih dari 800,000 unit di Malaysia. Dalam kariernya, ia telah merekam dan menyanyi dalam berbagai bahasa yang meliputi Bahasa Malaysia, Basa Jawa, Inggris, Mandarin, Arab, Hindi dan Jepang.

Ia telah memenangkan jumlah penghargaan musik yang belum pernah dicapai sebelumnya di Malaysia dan daerah sekitarnya: 37 penghargaan Anugerah Industri Muzik, 25 penghargaan Anugerah Bintang Popular, 27 penghargaan Anugerah Planet Muzik, 19 penghargaan Anugerah Juara Lagu, empat MTV Asia Awards, tiga World Music Awards, dua Anugerah Musik Indonesia dan pemegang dua rekor dalam Malaysian Book of Records. Didukung dengan 16 album studio, ia adalah salah satu artis paling populer di Kepulauan Melayu dan kawasan Nusantara dan ia telah terpilih sebagai Artis Regional Paling Populer sebanyak sepuluh kali berturut-turut mengalahkan artis-artis sejawat lainnya dari Malaysia, Indonesia dan Singapura dalam Anugerah Planet Muzik sejak 2001. Saat ini, ia masuk sebagai salah satu artis terkaya, paling berpengaruh, paling banyak memenangkan penghargaan, dan paling banyak memproduksi singel di Malaysia. Ia juga merupakan salah satu artis dengan penjualan terbaik di Malaysia, karena pada tahun 2000, penjualan albumnya sendiri meliputi 10 persen total penjualan album di Malaysia. Pada saat ini, ia telah menjual lebih dari 4.9 juta dalam catatan penjualan.

Pada 1998, ia terpilih menjadi salah satu dari beberapa artis Malaysia yang tampil pada acara penutupan Commonwealth Games 1998 di depan Ratu Elizabeth II dan pendampingnya, Pangeran Philip dan beberapa undangan dan pejabat lainnya dari 70 negara yang masuk dalam Negara-Negara Persemakmuran. Pada 2005, ia menjadi penyanyi Asia Tenggara pertama, dan penyanyi Asia ketiga yang menampilkan konser solo di Royal Albert Hall sesambil diiringi oleh Orkestra Simfoni London. Pada 2005 juga, ia meraih peringkat kedua pada daftar Artis Musikal Terbaik di Asia menurut MTV Asia dan diangkat menjadi Artis Asia Terbesar oleh Channel V. Pada 2008, ia diangkat menjadi salah satu Asia's Idol oleh Asia News Network. Kesuksesannya di kawasan Asia membuatnya meraih gelar-gelar kehormatan yang meliputi "Suara Asia" dan "Celine Dion dari Asia".

Siti lahir pada 11 Januari 1979 di Berek Polis Kg. Awah, Kuala Lipis. Ia merupakan anak keempat dalam sebuah keluarga dari delapan bersaudara dari pasangan Tarudin Ismail, seorang perwira polisi dan Siti Salmah Bachik, seorang ibu rumah tangga. Ia datang dari keluarga yang akrab dengan musik; saudaranya, Saiful Bahri Tarudin, dan dua saudarinya Siti Norsaida dan Siti Saerah juga merupakan seorang penyanyi. Kakeknya adalah seorang pemain biola terkenal, dan ibunya adalah seorang penyanyi tradisional lokal.

Pada masa kecilnya, ia terlibat dalam berbagai kegiatan sekolah, yang meliputi kegiatan olahraga dan ekstrakurikuler. Ia menjalani masa pra-sekolahnya di Tabika Perkep, Balai Polis Kampung Awah, Temerloh. Ia pertama kali menampilkan bakat menyanyi awalnya pada usia enam tahun ketika ia menyanyikan "Sirih Pinang", sebuah lagu tradisional Melayu, di acara pemberian sertifikat TK-nya. Ia kemudian menempuh pendidikan dasar di Sekolah Rendah Kebangsaan Clifford dan disusul dengan pendidikan menengah di Sekolah Menengah Clifford, Kuala Lipis, Pahang. Pada 1991, ketika ia berusia 12 tahun, ia memenangkan salah satu kompetisi menyanyi terawalnya, dengan lagu "Bahtera Merdeka" pada Kontes Nyanyi Hari Merdeka, sebuah kompetisi lagu patriotik lokal. Pada tahun-tahun sekolahnya, ia merupakan seorang atlet yang aktif dalam olahraga khususnya bola jaring dan ini dibuktikan ketika pada Fiesta Media Idola 2006 di Kuantan, ia berpartisipasi dalam dua lomba olahraga yang berbeda – bola jaring dan relay 5x80 meter. Ia juga terpilih sebagai salah satu pembawa obor untuk dinyalakan pada acara perlombaan Fiesta, menandai pembukaannya bersama dengan aktris Malaysia Fasha Sandha.

Berasal dari keluarga miskin, pada usia sembilan tahun, ia telah bangun pada pukul 4:00 pagi untuk membantu ibunya membuat dan menjual berbagai kue buatan rumah ke wilayah sekitarnya. Terkadang, ia juga membawanya turun tangga tiga lantai, menyajikannya di sebuah meja di pinggir jalan besar untuk membuat sebuah gerai kecil. Ia berkata bahwa seluruh kerja kerasnya tak hanya membantunya meningkatkan kemampuannya, namun juga membantunya lebih percaya diri ketika berkomunikasi dengan masyarakat. Ia juga berkata bahwa seluruh pengalamannya membantu meningkatkan kemampuan vokalnya ketika ia menjerit untuk mendapatkan perhatian dari para penonton. Selain berpartisipasi pada berbagai kompetisi nyanyi lokal, ia juga diajak oleh pamannya, Abdul Rahim Bachik untuk ikut acara-acara undangan seperti acara-acara pernikahan dan pesta-pesta makan malam yang membantunya memberikan keberanian saat tampil secara langsung.

Keluarga Siti Nurhaliza tampil di beberapa acara lokal publik di kota tempat tinggalnya, seperti pernikahan dan pertemuan publik. Pada usia 12 tahun, Siti mulai belajar lagu-lagu tradisional dari ibunya dan menampilkan genre musik pada acara-acara dan kesempatan-kesempatan khusus.

Ia juga merupakan vokalis untuk 'Family Group', sebuah band kecil yang dibentuk oleh pamannya, Abdul Rahim Bachik. Ia mulai mengasah kemampuan menyanyinya dengan berpartisipasi dalam sejumlah kompetisi nyanyi lokal sebelum pada usia 16 tahun, ia akhirnya berkompetisi dalam kompetisi Bintang HMI RTM 1995 dimana ia diaudisi dengan sebuah lagu yang dibuat terkenal oleh Ruth Sahanaya, "Kaulah Segalanya". Sebelum mengikuti audisi Bintang HMI, ia sempat mengikuti audisi untuk Asia Bagus di usia 14 tahun pada 1993, namun ia gagal maju ke babak berikutnya. Pada kompetisi Bintang HMI, ia bertemu dengan Adnan Abu Hassan, komposer musik yang membimbing dan membantunya dengan penampilan vokalnya, sebelum ia akhirnya memenangkan kontes tersebut dengan sebuah lagu karya Aishah, "Camar Yang Pulang". Ia diberi kontrak dengan Suria Records setelah membuat sebuah keputusan terhadap empat tawaran dari perusahaan-perusahaan rekaman internasional yang berbeda, yang meliputi tawaran-tawaran dari Sony Music, BMG Music dan Warner Music. Pada 1996, Suria Records merilis album pertamanya yang diberi judul dengan namanya sendiri, "Siti Nurhaliza", dan singel pertamanya, "Jerat Percintaan" memenangkan Anugerah Juara Lagu ke-11 dan dua penghargaan lainnya untuk Penampilan Terbaik dan Ballad Terbaik selain memenangkan empat penghargaan pada Anugerah Bintang Popular untuk Entertainer Televisi Paling Populer, Penyanyi Perempuan Paling Populer, Artis Remaja Paling Populer dan pemenang dari kesemuanya, Bintang Paling Populer.

Pada 1997, Siti mulai menjadi figur terkenal di industri musik Indonesia ketika kisahnya muncul dalam salah satu majalah paling populer di Indonesia, Pos Kota, dalam edisi April 1997. Siti diangkat sebagai seorang figur yang hebat karena merupakan hal yang sulit bagi artis-artis luar negeri untuk menarik perhatian dalam industri musik Indonesia jika artis tersebut kurang tawaran dibandingkan artis-artis dalam negeri. Siti juga dikatakan menjadi penyanyi Malaysia pertama yang mengadakan konser siaran langsung di Indosiar, sebuah stasiun televisi populer di Indonesia dan acara tersebut ditayangkan di seluruh belahan negara tersebut. Siti telah menjadi salah satu artis paling berpengaruh di Indonesia dan ia mengadakan serangkaian konser berskala besar di Jakarta, Bandung, Yogyakarta dan beberapa kota lainnya pada beberapa tahun berikutnya. Pada tahun yang sama, ia memenangkan kategori Artis Baru Terbaik dan Lagu Terbaik ("Jerat Percintaan") dari Anugerah Industri Muzik.

Pada 1998, di usia 19 tahun, ia meluncurkan perusahaan miliknya sendiri pada 12 Januari, Siti Nurhaliza Productions (M) Sdn. Bhd. dengan bertindak pada bagian manajemen produksi untuk menangani dan mengurusi jadwalnya.</small> Siti membuat penampilan terbesar dan pertamanya di atas panggung internasional saat Commonwealth Games 1998 yang diadakan di Kuala Lumpur, Malaysia dimana ia tampil di depan Ratu Elizabeth II dan pendampingnya, Pangeran Philip beserta para undangan dan pejabat lainnya dari 70 negara Persemakmuran. Ia juga berbagi panggung yang sama dengan dua bintang internasional Céline Dion dan Rod Stewart untuk menghibur para hadirin pada acara penutupan. Acara tersebut ditayangkan di 70 negara di seluruh dunia, yang membuatnya menjadi dikenal di ranah internasional untuk pertama kalinya. Pada November tahun yang sama, ia diundang untuk tampil di Jepang selama lima hari di Pop Queen Festival, yang juga dikenal sebagai Saga Fiesta '98.

Pada Desember 1999, Siti meraih salah satu kemenangan internasional pertamanya dari sebuah kompetisi nyanyi internasional ketika ia mengambil bagian dalam 'Festival Musik Asia Shanghai 1999' yang diadakan di China, dimana ia memenangkan Penghargaan Emas pada "Kompetisi Penyanyi Baru Asia". Ia juga diundang pada 2000 dan 2002 pada kompetisi yang sama sebagai bintang tamu. Sebelumnya, pada bulan Mei pada tahun yang sama, ia mengambil bagian dalam 'Kompetisi Lagu dan Menyanyi Internasional Pasifik Selatan 1999' yang diadakan di Gold Coast, Queensland, Australia dimana ia menempati tempat pertama dalam kategori '40 Besar Lagu Internasional' mengalahkan para kontestan dari seluruh Pasifik Selatan melalui singelnya, "We'll Be As One". Siti juga menarik perhatian para juri dengan kemampuan vokalnya, yang membuatnya dianugerahi dengan penghargaan Penampilan Vokal Perempuan Terbaik dengan singel yang sama meskipun singel tersebut dinilai dengan menyetel cakram tape yang dikirimkan oleh perusahaan rekamannya kepada penyelenggara dan bukannya melalui penampilan langsung. Pada beberapa tahun berikutnya, Siti mengambil bagian dalam 'Voice of Asia 2002' yang diadakan di Kazakhstan dimana ia menampilkan salah satu singelnya dari album ketiganya, "Purnama Merindu" dan meraih gelar Grand Prix Champion, sebuah penghargaan tertinggi.

Pada Desember 2003, ia diundang untuk tampil di Japan and ASEAN Pop Stars Dream Concert 2003 (J-ASEAN Pops 2003), yang diadakan di Yokohama, Jepang, bersama dengan artis-artis Jepang dan ASEAN papan atas, yang meliputi THE BOOM, You Hitoto, INSPi, Leonard Eto, Yuri Chika, Hiroshi Takano dan Hideki Kurosawa dari Jepang. Sementara artis-artis ASEAN-nya meliputi Hans Anwar & Lo'Ryder (Brunei), Preap Sowat (Kamboja), AB Three (Indonesia), Alexandra (Laos), Lay Phyu & Iron Cross (Myanmar), Jolina Magdangal (Philippines), Tanya Chua (Singapura), Briohny (Thailand) dan Lam Truong (Vietnam). Pada konser tersebut, sebuah lagu istimewa dikomposisikan oleh komposer Jepang Kazufumi Miyazawa dengan lirik buatan pembuat lirik Singapura Dick Lee yang berjudul "Treasure the World". Lagu yang sama juga dinyanyikan oleh setiap penyanyi dari setiap negara yang berpartisipasi dalam bahasa asli mereka, dimana versi Siti dinyanyikan dalam bahasa Melayu, yang berjudul "Dunia Milik Kita" yang juga ditampilkan untuk pertama kalinya pada acara tersebut.

Siti merupakan artis non-Tionghoa pertama yang tampil di Golden Melody Awards ke-15, Taiwan pada 2004. Selain tampil solo dengan lagu cover "征服" (Takluk) dari singel Na Ying, ia juga menyanyi duet dengan Leehom Wang dalam sebuah lagu yang berjudul "月亮代表我的心" (Rembulan Mewakili Hatiku) yang merupakan sebuah lagu cover dari Teresa Teng dan sebagai presenter penghargaan bersama dengan pembawa berita Taiwan Patty Hou. Ia juga tampil pada sebuah program khusus setengah jam yang disiarkan di Azio TV pada saat ia singgah selama empat hari di Taipei. Ia juga membuat penampilan ketiganya di MTV Asia Awards pada 2004 yang diadakan di Singapura, dimana ia tampil untuk kedua kalinya berturut-turut pada sebuah acara dengan Gareth Gates, runner up dari serial pertama dari versi Inggris Idol, Pop Idol, dalam sebuah lagu yang aslinya dibuat oleh Gareth sendiri, 'Say It Isn't So'.

Pada 2004 juga, perusahaannya Siti Nurhaliza Production (M) Sdn. Bhd. (SNP) memproduksi program-program televisi. Dengan program musikal pertama Muzikal Aidiladha (Musikal Idul Adha) bertepatan dengan Idul Adha. Selain itu, perusahaan tersebut datang dengan Siti Nurhaliza 3D ("Siti Nurhaliza Dari Dalam Diri"), sebuah serial televisi realitas yang secara khusus menampilkan kehidupan pribadi Siti Nurhaliza dengan 13 episode dan ditayangkan di RTM (Radio Televisyen Malaysia atau Radio Televisi Malaysia), sebuah perusahaan radio dan televisi layanan masyarakat Malaysia. Pada tahun yang sama, SNP juga memproduksi program "Sukan dan Selebriti" (Olahraga dan Selebriti) yang melibatkan partisipasi artis-artis populer dan para pembawa acara olahraga dalam berbagai bidang dengan 26 episode.

Pada 2005, ia dijuluki sebagai Suara Asia, ketika Alicia Keys pertama kali memperkenalkannya pada sebuah lagu pembuka saat MTV Asia Aid 2005 yang diadakan di Bangkok, Thailand karena suara merdunya, dan prestasi menakjubkannya secara lokal dan internasional. Pada tahun yang sama, Siti mengadakan sebuah konser solo yang mensukseskan di Royal Albert Hall, London pada April 2005, meskipun sebagian besar penonton adalah orang Malaysia yang tinggal di Britania Raya, bersama dengan beberapa warga negara lokal. Pers Inggris membandingkan penampilannya dengan Celine Dion dan menyebutnya sebagai Celine Dion dari Asia karena suara merdunya dan penampilan menakjubkannya. Pada saat konser, ia diiringi oleh Orkestra Simfoni London yang dipimpin oleh maestro Indonesia, Erwin Gutawa dimana konser tersebut dihadiri oleh Sultan dan Sultanah Pahang dan keluarga kerajaan dari Brunei. Pada tahun yang sama, Channel V mengangkatnya sebagai Artis Asia Terbesar Kedua karena prestasi terlatihnya setelah penyanyi Taiwan, Jay Chou yang berada pada peringkat teratas dari daftar tersebut. Secara bersamaan, MTV Asia juga mengangkatnya sebagai Artis Musikal Terbaik dari Asia Kedua, juga setelah artis Taiwan yang sama, Jay Chou.

Album studio kesebelas Siti, "Transkripsi", dirilis pada April 2006 dan berisi kontribusi-kontribusi dari para produser dan komposer asal Indonesia seperti Erwin Gutawa, Melly Goeslaw dan Glenn Fredly dan Malaysia, seperti Aubrey Suwito, Cat Farish, Jenny Chin, Firdaus Mahmud, Mac Chew, Yasin dan Damian VE. "Transkripsi" menjadi album terbaik pada tahun tersebut setelah memenangkan kategori Album Terbaik dan Album Pop Terbaik dalam Anugerah Industri Muzik. Album tersebut juga meraih pujian dari para kritikus sebagai salah satu album terbaiknya yang pernah diproduksi dan perilisan album tersebut merupakan upaya debutnya untuk memproduksi sebuah album di bawah naungan perusahaan produksi miliknya sendiri. Pada 24 Oktober 2006, ia dianugerahi gelar "Dato'" setelah meraih gelar "Darjah Indera Mahkota Pahang" (DIMP) dari Sultan Pahang, Sultan Ahmad Shah pada hari ulang tahun ke-76 sultan tersebut bersama dengan dua perancang Malaysia, Bernard Chandran dan Dayang Tom Abang Saufi.

Pada 2007, ia membuat penampilan pertamanya di Grammy Award untuk sesi karpet merah pada 11 Februari 2007 dimana ia menjadi orang Malaysia pertama yang berjalan di karpet merah tersebut. Pada 20 dan 21 April 2007, ia tampil di "Konsert Istana Cinta Nostalgia", yang merupakan konser persembahan untuk Tan Sri P. Ramlee dan Puan Sri Saloma di Istana Budaya, Kuala Lumpur. Konser tersebut menampilkan lagu-lagu populer yang dikompisisikan oleh Tan Sri P. Ramlee sendiri, ditampilkan oleh Siti dan artis undangan lainnya. Sebelumnya, Siti juga diundang untuk tampil pada sebuah konser persembahan untuk Sudirman Hj Arshad, juga di Istana Budaya, Kuala Lumpur pada 2002. Pada 30 April 2007, ia meraih 4 nominasi di Anugerah Industri Muzik yang meliputi Album Pop Terbaik ("Transkripsi"), Penampilan Vokal Perempuan Terbaik dalam sebuah Album ("Transkripsi"), Video Musik Terbaik ("Bisakah") dan Cover Terbaik untuk sebuah Album ("Transkripsi"). Dari empat nominasi tersebut, ia memenangkan dua penghargaan – Album Pop Terbaik dan Album Terbaik untuk "Transkripsi". Ia juga meraih lima nominasi dari Anugerah Planet Muzik 2007 untuk dua kategori yang ditentukan oleh para penggemar dari Indonesia, Malaysia dan Singapura – Artis Perempuan Populer Terbaik dan Lagu Paling Populer ("Biarlah Rahsia") dan tiga kategori yang ditentukan oleh para juri profesional – Artis Perempuan Terbaik, Lagu Terbaik ("Biarlah Rahsia") dan Album Terbaik. Ia memenangkan tiga dari lima penghargaan – Artis Perempuan Paling Populer, Artis Perempuan Terbaik dan Lagu Terbaik.

Siti Nurhaliza adalah orang Malaysia pertama yang diberi kehormatan untuk berjalan di karpet merah untuk selebriti-selebriti yang diundang di Grammy Awards yang diadakan di Staples Centre, Los Angeles pada 11 Februari 2007, setelah ia memenangkan dua tiket sebagai selebriti berbusana terbaik di "Breakfast With the Stars" yang diadakan oleh Star World bertepatan dengan Academy Awards Tahunan ke-78. Pada tahun yang sama, Siti juga berpartisipasi pada soundtrack-soundtrack film dimana ia merekam dua lagu untuk dua film berbeda dimana ia menyanyikan "Menanti Pasti" dan "Hati" masing-masing untuk "Kayangan" dan "". Namun, hanya lagu "Hati" yang masuk dalam album studio kedua belasnya, "Hadiah Daripada Hati" dan juga meraih penghargaan Lagu Pembuka Asli Terbaik dari Anugerah Festival Filem Malaysia ke-21 (Festival Film Malaysia ke-21) pada 2008. Pada tahun yang sama juga, ia akhirnya bersepakat untuk berakting dalam sebuah produksi dimana ia tampil sebagai Azizah, kekasih misterius P. Ramlee, dalam musikal 'Remy … Kisah P. Ramlee', yang merupakan sebuah persembahan untuk P. Ramlee, yang dibawakan di Istana Budaya dari 19 Oktober sampai 3 November 2007.

Pada 10 Desember tahun yang sama, album studio kedua belas Siti "Hadiah Daripada Hati" dirilis, dengan lagu pop yang dipengaruhi Latin "Ku Mahu" sebagai singel pertama dari album tersebut dan lagu tersebut tampil sebagai lagu pembuka pada sebuah drama Melayu lokal, Spa-Q. Kemudian, "Melawan Kesepian" terpilih sebagaio singel keduanya dan track pertama dari album tersebut yang memiliki sebuah klip video. Lagu tersebut merupakan sebuah remake dari sebuah hit yang sempat dipopulerkan oleh sebuah grup musik Indonesia yang bernama Jikustik. "Hadiah Daripada Hati" mendatangkan kritikan dari pers ketika dirilis. Para kritikus berkata bahwa alnum tersebut merupakan sebuah penampilan moderat darinya dan tidak sama dengan alnum sebelumnya "Transkripsi", yang dianggap sebagai album terbaik yang ia pernah buat. Namun, kritikan tersebut meredam ketika "Hadiah Daripada Hati" meraih lima nominasi dalam edisi ke-15 AIM yang meliputi Album Pop Terbaik, Lagu Tahun Ini, Penampilan Vokal Terbaik dalam sebuah Album (Perempuan), Aransemen Terbaik dan Sampul Album Terbaik membuat Siti meraih nomine kedua dengan nominasi terbanyak setelah pendatang baru Faizal Tahir. Dari lima kategori yang meliputi tiga nominasi berganda dari kategori Aransemen Terbaik, album tersebut meraih tiga penghargaannya untuk Album Pop Terbaik, Aransemen Musikal Terbaik dalam sebuah Lagu (Melayu) untuk lagu Cintamu serta Penampilan Vokal Terbaik kesembilannya dalam sebuah Album (Perempuan) dimana ia kalah dengan Jaclyn Victor pada tahun sebelumnya. Debut aktingnya dalam musikal 'Remy... Kisah P. Ramlee' juga menampilkan debut singel ketiganya "Mulanya Cinta", yang dikomposisikan oleh Dick Lee, seorang komposer Singapura. Siti juga menjadi salah satu tokoh yang paling sering dicari di Google oleh para pemakai Google Malaysia, menurut Zeitgeist Akhir Tahun Malaysia 2007 yang dibuat oleh Google, mengalahkan selebriti-selebriti seperti Paris Hilton dan Britney Spears.
Pada Januari 2008, ia diangkat menjadi salah satu Idola Asia oleh Asia News Network karena prestasinya yang patut dicontoh dan meraih status sebagai ikon dunia hiburan Malaysia. dan pada 21 Maret 2008, Siti mengadakan salah satu konser akustik solonya di Esplanade Theatre, Singapura. Konser tersebut dinamai "Diari Hati – Dato' Siti Nurhaliza's Heart" (Buku Harian Hati Dato' Siti Nurhaliza) dimana ia menampilkan sejumlah hitnya dari album terbarunya, "Hadiah Daripada Hati" dan album-album sebelumnya.

26 Desember 2008, adalah tanggal perilisan album ke-13nya, "Lentera Timur", album konemporer tradisional paling terkininya, Irama Malaysia (album Ethnic Creative keempatnya) semenjak album ketiganya, "Sanggar Mustika" pada 2002. Ia berkata bahwa album tersebut berisi lagu-lagu yang lebih modern dan kontemporer tidak seperti genre tradisional biasanya. Pada album tersebut, ia berkarya dengan berbagai komposer internasional seperti M. Nasir dari Singapura dan Katon Bagaskara dari Indonesia. Sembilan dari 13 lagunya (yang semuanya dibuat dan dikomposisikan dalam tiga hari) yang dipilih berasal dari sebuah lokakarya penulis lagu, "Cipta Ekspress – Berirama Malaysia". Acara yang diselenggarakan oleh Malaysian Authors Copyright Protection (MACP) tersebut secara khusus diselenggarakan untuk menemukan bahan-bahan untuk album tersebut. Meskipun penjualannya rendah karena kurangnya promosi, kualitas album tersebut tak pernah dibantah karena pada Anugerah Industri Muzik ke-16, "Lentera Timur" meraih penghargaan berganda yang meliputi Etnik Pop Terbaik dan kemudian dihargai sebagai Album Tahun Ini dalam AIM 16. Ia juga meraih trofi Vokal Perempuan Terbaik untuk lagu 'Di Taman Teman'. Namun, ia tidak menghadiri acara penghargaan tersebut karena ia sedang pergi ke Mekkah untuk melaksanakan Umroh dengan keluarganya.

Siti juga telah merekam dua lagu soundtrack untuk sebuah film Indonesia, "Perempuan Berkalung Sorban". Salah satu lagu yang direkam adalah sebuah lagu cover "Ketika Cinta" karya Opick dan juga sebuah lagu baru, "Batasku Asaku" yang ditulis oleh Siti sendiri. Kedua tersebut dimasukkan dalam album keempat belasnya, "Tahajjud Cinta".

Pada tahun yang sama, kekayaannya dikatakan mencapai RM 50 juta oleh MTV Asia dan menjadi salah satu jutawan dalam dunia hiburan di Asia Tenggara.

Pada 15 Februari, ayahnya, Taruddin Ismail 67, meninggal pada pukul 11.50, setelah operasi serangan jantung selama berhari-hari, meninggalkan tujuh anak dan 10 cucu. Ia mengumumkan 40 hari masa berkabung untuk ayahnya dan menarik aktivitas menyanyi pada masa tersebut, kecuali untuk "Konsert Malam Sinar Maulidur Rasul 1430 Hijrah" (Konser Malam Maulid Khusus 1430 Hijriyah).
Berbulan-bulan setelah masa berduka, Siti kembali ke dunia bisnis dimana ia mengumumkan konser besarnya selama tiga hari di Istana Budaya, "SATU Konsert Eksklusif Dato' Siti Nurhaliza". Konser tersebut mulai berjalan pada 26 Juni 2009 di Kuala Lumpur. Tiketnya terjual habis berminggu-minggu sebelum malam debutnya. Konser tersebut meraih tanggapan dari kalangan kritikus, dan acara tersebut dihadiri oleh tokoh-tokoh tersohor yang meliputi artis-artis regional terkenal seperti Krisdayanti dan Rossa dari Indonesia. Sebulan sebelum konser, ia memenangkan penghargaan Artis Malaysia Paling Populer kesembilannya berturut-turut dan juga Artis Regional Paling Populer 2009 dari Anugerah Planet Muzik 2009, mengalahkan 11 kontestan lainnya dari berbagai negara, Indonesia, Malaysia, dan Singapura memiliki empat perwakilan yang berbasis pada pemungutan suara SMS.

Pada bulan Maret, Siti menyatakan bahwa ia akan mulai mengerjakan album berikutnya pada tahun tersebut. Menurutnya, gagasannya datang ketika Siti mengambil bagian dalam sebuah produksi layar lebar Erma Fatima, Sirah Junjungan. Ia juga menyatakan bahwa, album tersebut akan menjadi upaya pertamanya dan ia berencana merilis album tersebut pada bulan suci Ramadan 2009 yang dikenal sebagai "Tahajjud Cinta". Pada September, ia menjadi pembawa acara 13 episode serial realitas memasak Citarasa Selebriti Bersama Dato' Siti Nurhaliza dengan beberapa bintang tamu. Kemudian, Siti dan teman sejawatnya, penyanyi Indonesia, Krisdayanti berencana untuk memproduksi sebuah album duet dimana Siti akan memilih empat komposisi Malaysia sementara Krisdayanti akan membawakan empat komposisi lainnya dari Indonesia. Album tersebut dirilis pada 28 Desember di Malaysia dan 27 Januari di Indonesia, dengan nama "" dimana judul tersebut merupakan sebuah singkatan dengan pengartian ganda dimana singkatakn tersebut berdiri sebagai akronim untuk kombinasi kedua nama penyanyi tersebut, CT dan KD, dan juga sebagai judul keseluruhan dari album tersebut, yang merupakan Canda, Tangis, Ketawa dan Duka.

Pada bulan Juli, keterampilannya sebagai bekas duta besar untuk Perhimpunan Bulan Sabit Merah Malaysia diuji ketika ia dan seorang dokter panel dari Media Prima menangani resusitasi jantung paru-paru kepada Yasmin Ahmad saat ia jatuh tak sadarkan diri pada saat sebuah presentasi dalam sebuah pertemuan di markas besar TV3 dan pada bulan Agustus, Siti diberikan hak salurannya sendiri di Astro di Saluran 188, Saluran Siti untuk 28 jam pada 30 Agustus 2009 yang menyiarkan konsernya pada bulan Juni pada tahun yang sama, "SATU Konsert Eksklusif Dato' Siti Nurhaliza", konser sebelumnya yang diadakan di Bukit Jalil, konser Fantasia Tour yang diadakan oleh Siti pada 2004 dan beberapa video musiknya.

Pada 2010, ia tampil di "Konsert Bagaikan Sakti" yang diadakan di Esplanade – Theatres on the Bay, Singapura bersama dengan produser-komposer-penulis lagu Malaysia, M. Nasir yang juga disiarkan secara langsung melalui Astro Box Office Events (Saluran 955) pada 1 Januari, dan acara siaran ulangnya dari 2 sampai 10 Januari. Perusahaan miliknya sendiri, Siti Nurhaliza Productions (M) Sdn. Bhd. juga memproduksi sebuah konser untuk dua artis pemenang penghargaan Malaysia, Faizal Tahir dan Aizat dengan judul "Konsert Satu Suara" yang diiringi oleh Simfoni Orkestra Kebangsaan pada 12 sampai 14 Februari di Istana Budaya. Pada 25 Maret, ia meraih penghargaan pertamanya pada tahun tersebut, "Anugerah Artis Contoh HIP TV 2009" mengalahkan empat kandidat lainnya berdasarkan pada jajak pendapat dari para pemirsa melalui layanan pesan singkat. Pada 30 Maret, ia meluncurkan produk kosmetik dan kecantikan miliknya sendiri dengan nama SimplySiti. Produk tersebut merupakan hasil dari penelitian dan pengembangan di Korea, dan terinkorporasi dengan Nanotechnology sebelum meraih persetujuan status Halal dari JAKIM. 6 hari kemudian, ia meraih penghargaan ke-13 berturut-turutnya untuk Penyanyi Wanita Paling Populer 2009 dan penghargaan kategori secara keseluruhan, Bintang Paling Populer 2009 dari Anugerah Bintang Popular Bintang Harian 2009 dengan jumlah lebih dari 225 300 suara dari para pembaca Berita Harian. Penghargaan tersebut merupakan kemenangan ketujuh kalinya pada pemberian yang sama.
Pada 21 April, Siti memenangkan dirinya sendiri pada dua penghargaan lainnya berdasarkan pada jajak pendapat melalui layanan SMS dari Anugerah Pilihan Pembaca Media Hiburan (APPMH) 2009/10. Ia memenangkan penghargaan untuk Artis Wanita Berkulit Cantik 2009/10 dan penghargaan istimewa pada acara tersebut, Anugerah Khas APPMH 2009/10. Selain itu, pada 2 Mei, ia memenangkan dirinya sendiri pada penghargaan keenam dan ketujuhnya pada 2010 dalam acara Anugerah Industri Muzik (AIM) ke-17 2010 dimana ia memenangkan dua penghargaan vokal, Persembahan Vokal Terbaik Dalam Lagu (Wanita) melalui singelnya, "Ku Percaya Ada Cinta" dan "Persembahan Vokal Berkumpulan Dalam Lagu" (Penampilan Vokal Grup Terbaik dalam sebuah Lagu) melalui singelnya, "Amarah" dari album kolaborasinya dengan artis Indonesia, Krisdayanti, "CTKD". Peristiwa tersebut merupakan kemenangan penghargaan Penampilan Vokal Terbaik ke-11nya sepanjang 17 tahun sejarah AIM, membuat sebuah rekor miliknya sendiri. Ia juga memenangkan dua penghargaan lainnya dari majalah mode lokal, EH! lewat sebuah jajak pendapat dari para pemakai melalui online dan surat, Anugerah Stail EH! 2010 untuk kategori "Selebriti Pencapaian Terbaik" (Selebriti dengan Prestasi Terbaik) dan "Selebriti Contoh" (Selebriti Model Peran) pada 21 Juli.

Kurang dari dua bulan setelah dikomersialisasikan semenjak akhir Maret, produk kecantikan kulitnya, SimplySiti meraih penghargaan "Produk Halal Terbaik" pada kategori Kosmetik oleh Majalah Jurnal Halal. dan pada 11 Januari 2011, ia meraih dua penghargaan dari The BrandLaureate – Small and Medium Enterprises Chapter Awards (The BrandLaureate – SME's Chapter Awards), salah satunya untuk produk SimplySiti-nya, untuk Merek Paling Mencanjikan dan yang lainnya untuk dirinya sendiri, yang pertama kali diperkenalkan pada 2011, The BrandLaureate Tun Dr. Siti Hasmah PKS Wanita Tahun 2010 yang dipersembahkan oleh Tun Dr. Siti Hasmah, istri dari Perdana Menteri Malaysia keempat, Tun Dr. Mahathir sendiri. Ia juga meraih Penghargaan Wanita Inspirasional dari Persatuan Wartawan Malaysia dan Indonesia (ISWAMI) pada 29 Januari.

Pada awal 2011, ia membawakan program acara bincang-bincang miliknya sendiri, "SITI", yang terdiri dari 13 episode, yang berisi empat segmen utama – "V.I.P. Siti", "Sentuhan Kasih", "Siti's Perspective" dan "Siti's Symphony" dengan episode pertama ditayangkan pada 12 Februari.

Pada awal Maret 2011, ia mengumumkan bahwa ia mengerjakan album Inggris penuh pertamanya, yang berjudul "All Your Love" yang diproduksi oleh tim produksi putra tirinya sendiri What's Up Entertainment, dengan seluruh lagu ditulis dan diproduksi oleh penyanyi Australia, Christian Alexanda dan Bryan Bouro dan dirilis pada 26 September dengan singel Inggris pertamanya, "Falling in Love" melakukan debut dalam sebuah konser di UiTM dimana ia juga mengeluarkan minatnya untuk melanjutkan pendidikannya di universitas tersebut. Dua dari sepuluh track pada album tersebut, "Remember You" dan "I Wait Forever" masing-masing merupakan sebuah duet antara ia dan Sean Kingston dan Christian Alexanda.

Pada 16 Juli, ia memenangkan Artis Regional Paling Populer kesepuluhnya berturut-turut mengalahkan artis-artis sejawatnya dari Malaysia, Indonesia dan Singapura, yang mencetak sebuah rekor baru dalam Anugerah Planet Muzik. Namun, peristiwa tersebut telah menjadi penampilan terakhirnya dalam kategori tersebut setelah penyelenggara memutuskan untuk menurunkan namanya dari keikutsertaan dalam kategori yang sama di masa depan. Pada September 2011, perusahaannya, Siti Nurhaliza Production (SNP) memproduksi kompetisi menyanyi realitas pertamanya, "I-Klon" yang ditayangkan pada November 2011. Tujuan acara tersebut adalah mencari bakat-bakat baru yang tak hanya dapat menyanyi namun juga meniru idola mereka. Pada 17 Oktober, ia dikabarkan sedang mengerjakan film dokumenter tentang kehidupannya yang akan ditayangkan pada History Channel pada 11 Januari 2012 bertepatan dengan hari ulang tahunnya yang ke-33.

Pada 28 Januari 2012, ia meraih Anugerah Ikon pada Anugerah Pilihan Pembaca Media Hiburan (APPMH) 2011/12<ref name="Gambar Siti Nurhaliza di Anugerah PPMH 2011/12"></ref> dan pada 8 April, ia meraih sebuah penghargaan istimewa, Anugerah Seri Perak dari Anugerah Bintang Popular Berita Harian yang setara dengan jubilee perak dari sebuah penghargaan pada April 2012, yang sebelumnya ia memenangkan "Anugerah Bintang Paling Popular" (Penghargaan Bintang paling Populer) sebanyak tujuh kali dari acara yang sama. Pada April 2012, ia menerima sebuah tawaran untuk tampil dalam album terbaru Sami Yusuf, "Salaam" untuk lagunya, "You Came To Me" yang direkam dalam tiga bahasa, Bahasa Arab, Bahasa Melayu dan Bahasa Inggris. Ia juga menampilkan lagu tersebut pada konser debutnya di Singapura, 'Konsert Salaam Sami Yusuf' pada 8 Juli. Sehari kemudian, pada 9 Juli, ia diberi tawaran untuk tampil pada acara pembuka dan juga acara penutup Malaysia Games ke-15 atau SUKMA XV pada 16 Juli. Beberapa hari sebelumnya, pada 5 Juli, ia meraih penghargaan lainnya dari majalah EH! untuk penghargaan Selebriti dengan Prestasi Terbaik untuk kedua kalinya sejak 2010.

Pada bulan September, ia mengumumkan sebuah proyek album baru dengan sebuah perusahaan rekaman Indonesia, Virgo Records untuk pasaran Indonesia dimana sejauh ini sejumlah komposer dan pembuat lirik Indonesia memberikan lagu-lagu mereka kepada Siti, yang meliputi mantan penyanyi utama Kerispatih, Samuel Simorangkir dan Dewiq. Album yang sama juga meliputi sebuah lagu yang ditulis oleh dirinya sendiri dan dikomposisikan oleh seorang komposer Malaysia, Aubrey Suwito. Pada bulan yang sama juga, ia dianugerahi sebuah penghargaan istimewa oleh Anugerah Radio24 BERNAMA (Penghargaan Radio24 BERNAMA) dalam kategori Ikon Dunia Hiburan bertepatan dengan peringatan kelima mereka. Dan pada 25 November, ia dianugerahi sebuah penghargaan istimewa Anugerah Kesatria Puteri Kesenian dari Puteri UMNO dalam acara Himpunan Wanita Muda 2012 (Koalisi Kaum Muda Perempuan 2012) mereka. Dua pekan sebelumnya, pada 11 November, ia menampilkan sebuah konser 2 jam di Grand Ballroom, Bukit Gambang Resort City, Gambang, Pahang dimana konser tersebut dihadiri oleh lebih dari 5000 orang yang meliputi para penggemarnya dari Indonesia dan Singapura dan Sultan Pahang, Sultan Haji Ahmad Shah. Pada konser tersebut, ia menampilkan singel terbarunya, "Galau" yang dikomposisikan oleh seorang komposer Indonesia, yang akan tampil dalam proyek terbarunya dengan Universal Music. Setelah konser tersebut, ia mengumumkan bahwa ia akan mulai mengunjungi Indonesia dari 8 Desember sampai 14 Desember di beberapa kota besar, yang meliputi Jakarta, Pekanbaru dan Banjarbaru. Namun, pada 13 Desember, ia dipanggil untuk mengakhiri tur destinadi terakhirnya karena suaminya mengalami kecelakaan sepeda motor di Selandia Baru. Pada 13 Desember juga, ia juga diumumkan sebagai salah satu finalis dalam World Music Awards 2012 bersama dengan penyanyi Malaysia lainnya, Shila Amzah dalam kategori Artis Perempuan Terbaik di Dunia, Aksi Siaran Langsung Terbauk di Dunia dan Entertainter Terbaik di Dunia Tahun Ini. Namun, acara penghargaan tersebut ditunda dari 22 Desember 2012 sampai tanggal berikutnya pada 2013, karena masalah logistik dan imigrasi.

Pada hari ulang tahun ke-34nya, ia membuat sebuah keputusan untuk memenuhi kewajiban perempuan Islam dalam berbusana dengan mengenakan jilbab setiap waktu ketika tampil di atas panggung. Ia juga berkata bahwa ia akan mengambil cuti pendek sampai April untuk merawat suaminya yang terkena kecelakaan pada Desember 2012. Pada bulan yang sama, perusahaannya, Siti Nurhaliza Productions (SNP) dikabarkan akan mengerjakan musim kedua dari "I-Klon", sebuah kompetisi menyanyi realitas, dimana acara tersebut akan ditayangkan pada tahun tersebut setelah debutnya pada 2011. Kemudian, pada awal Februari, ia melakukan debut acara permainan 13 episode, "Siti Ooo...Som" dimana ia membawakan acara bersama dengan Nabil Ahmad dan Sharifah Shahira. Acara permainant tersebut pada dasarnya terbaik dalam enam segmen utama – "Sepantas Kilat", "Riuh Rendah", "Siapa Hebat", "Kebaboom", "Siti Cabar" dan "Huru Hara". Selain itu, pada bulan yang sama, ia masuk kategori Bintang Realitas Terbaik dalam Media Sosial dalam Shorty Awards ke-5 dimana para pemenangnya diumumkan di New York City pada 8 April 2013.

Pada 2 Maret, ia memenangkan Bella On-Stage Award, mengalahkan sembilan pesaing lainnya dalam acara penerimaan Bella Awards untuk wanita Malaysia yanb membuat prestasi luar biasa dalam seni pertunjukan. Pada hari yang sama, perusahaan kosmetiknya, SimplySiti meraih sebuah pengakuan dari Malaysia Book of Records untuk entri Partisipasi Terbesar dalam acara Transformasi Kulit dalam Satu Hari. Pada 7 Maret, ia dipilih untuk tampil dalam konser kolaborasi antara Malaysia dan Indonesia, Konsert Nusantara di Istana Budaya bersama dengan Hafiz Suip, Rossa dan beberapa penyanyi Malaysia dan Indonesia lainnya. Pada 21 Maret, ia diberi kesempatan untuk tampil duet dengan Kenny Babyface melalui lagu "Fire" dan "When I Fall in Love" untuk Sapurakencana Petroleum Malaysia Grand Prix Charity Gala 2013 yang dihadiri oleh berbagai artis internasional yang meliputi Josh Hartnett, Teri Hatcher, Kimora Lee Simmons dan beberapa artis lainnya. Acara amal tersebut digalang untuk mengumpulkan lebih dari RM 200 000 yang akan digunakan untuk membantu para penderita penyakit jantung.

Pada bulan April, ia mengumumkan bahwa ia akan mengadakan konser solo pertamanya di Malaysian Philharmonic Orchestra untuk konser 3 hari dari 5 sampai 7 Juli. Pada bulan Juni, ia meraih sebuah penghargaan kemanusiaan istimewa dari Majlis Perundangan Pertubuhan Islam Malaysia (Mapim), atas upaya dan dukungannya terhadap pengumpulan dana Gaza oleh Mapim. Pada 5 sampai 7 Juli, ia tampil dalam "Siti Nurhaliza in Symphony – with the Malaysian Philharmonic Orchestra" di Dewan Filharmonik Petronas selama tiga malam berturut-turut dimana tiket-tiketnya terjual habis berminggu-minggu sebelum acara tersebut diselenggarakan. Acara tersebut merupakan konser solo pertamanya di Dewan Filharmonik Petronas dimana 12 tahun sebelumnya ia hanya menjadi bintang tamu dalam konser Tan Sri SM Salim dengan Malaysian Philharmonic Orchestra.

Pada bulan Agustus, ia dianugerahi "Anugerah Artis Wanita Pilihan" (Penghargaan Artis Perempuan Terfavorit) dari acara Anugerah Melodi 2013 pada episode Melodi khusus Lebaran dimana para pemenangnya secara keseluruhan dipilih oleh para penonton. Pada bulan yang sama, ia juga dipilih sebagai salah satu 'Pemberi Inspirasi' bagi para murid Akademi Fantasia 2013 bersama dengan Melly Goeslaw dan Faizal Tahir dimana mereka akan berbagi pengalaman mereka sebagai menyanyi dan memotivasi para murid agar dapat menjadi artis baru. Pada bulan Agustus pula, ia terpilih menjadi salah satu dari beberapa artis Malaysia yang ikut serta dalam Konsert 'Harmony and Unity' pada 25 Agustus yang diadakan di Dataran Merdeka, bersama dengan beberapa artis Indonesia, yang meliputi Ahmad Dhani dan Rossa yang ditayangkan di stasiun televisi kedua negara tersebut, masing-masing TV1 dan Indosiar. Pada bulan September, ia diwawancarai oleh National Geographic Channel untuk sebuah dokumenter khusus bertepatan dengan Hari Malaysia ke-50, 'Malaysia: Through The Decades' yang ditayangkan pada 16 September, bersama dengan Yuna, Lat dan astronot pertama Malaysia, Sheikh Muszaphar Shukor untuk meminta pendapat mereka tentang Malaysia dan apa yang telah dicapai sepanjang 50 tahun tersebut. Ia juga meraih nominasi pada Anugerah Planet Muzik 2013 di Suntec Convention Hall, Singapura dalam tiga kategori berbeda – Lagu Malaysia Terbaik, Duo/Grup Terbaik dan Lagu Regional Paling Populer yang semuanya berbagi dengan Hafiz Suip untuk kolaborasi mereka dalam singel dari kedua artis tersebut, Muara Hati. Dan pada 18 Oktober, keduanya menjadi pemenang untuk dua dari tiga nominasi tersebut (Duo/Grup Terbaik dan Lagu Regional Paling Populer). Selain itu, pada bulan September, ia mengadakan konser besar keduanya pada 2013, "Konsert Lentera Timur Dato' Siti Nurhaliza Esklusif bersama Orkestra Tradisonal Malaysia" di Istana Budaya, yang juga merupakan konser tradisional pertamanya dalam 18 tahun masa kariernya. Diiringi oleh 40 musisi dari Orkestra Tradisional Malaysia, dengan 35 lagu tradisional yang berbeda, dari Zapin, Samrah, Keroncong, Joget sampai beberapa genre tradisional lainnya, konser 2 jam tersebut awalnya direncanakan hanya berlangsung selama tiga hari berturut-turut dari 20 sampai 22 September, sebelum hari keempat, dimana pada tanggal 24 September ditambahkan setelah meraih dorongan tinggi dari para penggemarnya dan penggemar musik tradisional untuk menambahkan tinggal tambahyan pada konser 3 hari tersebut. Pada 27 Oktober, konser tersebut dinyatakan menjadi konser solo paling sukses yang pernah diadakan di Istana Budaya, dimana acara tersebut mengumpulkan lebih dari RM 900 000.

Pada akhir November dan Desember 2013, ia diundang untuk tampil pada dua acara internasional. Pada 28 November, ia datang ke Jepang setelah diberi sebuah undangan oleh kedutaan besar Jepang di Malaysia untuk Festival Musik Asean-Jepang – Musik untuk Penyembuhan setelah Gempa Bumi dalam memperingati peringatan hubungan Jepang – negara-negara Asean ke-40, dan sebagai musikal penghibur untuk membantu memulihkan korban-korban gempa bumi dan tsunami Tōhoku 2011. Pada festival tersebut, ia menampilkan sebuah medley dari lagu-lagu yang ia pilih sendiri- "Biarlah Rahsia", "Koibito yo" (sebuah lagu Jepang, yang dibuat tenar oleh Mayumi Itsuwa) dan "Nirmala" di depan para perwakilan lainnya baik dari Jepang dan negara-negara Asean dan juga Perdana Menteri Jepang, Shinzō Abe yang meresmikan festival tersebut. Selain ditonton orang-orang Jepang, festival tersebut juga ditonton oleh para penonton dari seluruh dunia melalui NHK World. Pada 5 Desember, ia diundang untuk tampil dalam Asian Television Awards 2013 di Resorts World Sentosa, Singapura, dimana ia menampilkan dua lagu - "Lebih Indah" dan "On the Floor" dimana acara tersebut, yang disiarkan untuk pertama kalinya di STAR World dan Channel V, meraih para penonton dari Hong Kong, Indonesia, Malaysia, Filipina, Singapura, Taiwan, Thailand dan Vietnam.

Pada 6 Januari, ia mengumumkan tanggal konser amal pertamanya, dimana hasilnya akan diserahkan kepada organisasi amal miliknya sendiri, Yayasan Nurjiwa, dimana yayasan tersebut akan menyediakan bantuan kepada orang-orang yang membutuhkan. Dinamai "Dato Siti Nurhaliza Live in Concert – Where the Heart is", konser dua jammtersebut diadakan pada dua malam berturut-turut, 8 dan 9 Februari di Plenary Hall, Kuala Lumpur Convention Centre. Pada 9 Februari, konser dua hari tersebut berhasil meraih tujuannya dengan mengumpulkan keuntungan lebih dari RM 1 juta, dari penjualan tiket dan sumbangan dari para filantropis sendiri.

Pada bulan Februari, ia mengumumkan bahwa ia akan berkolaborasi dengan Artelier Gallery Kuala Lumpur, dalam upaya 2014 berkelanjutannya untuk mengumpulkan dana terhadap yayasannya. Dengan partisipasi dari 15 pelukis Malaysia, satu pelukis Spanyol dan satu pelukis Iran, "" merupakan sebuah pameran karya seni dan pahatan karya 17 pelukis dan seni – karya-karya tersebut memperlihatkan tentang bagaimana Siti Nurhaliza telah menginspirasikan mereka. Sebulan sebelum pamera, setiap pelukis dan seniman pahatan tunggal diberikan kesempatan untuk mewawancarai Siti secara pribadi sebelum membuat karya-karya seni mereka berdasarkan pada bahan dan gaya yang mereka dapatkan. Pameran terserbut dibuka dari 27 Februari sampai 26 Maret. Seluruh karya seni tersebut dijual, dimana 30 persen dari total keuntungan penjualannya diberikan ke Yayasan Nurjiwa. Lukisan jari yang berharga tertinggi dibuat oleh pelukis Spanyol, Andrian Torres, dihargai dengan jumlah RM 75 000.

Selain itu, pada bulan Februari, ia mengumumkan konser pertamanya di Singapura yang ditampilkan pada 12 April di The Star Theater setelah absen enam tahun sejak konser solo terakhirnya di Singapura pada 2008. Konser satu hari tersebut, yang diberi judul "Dato' Siti Nurhaliza – Live in Singapore" meraih ulasan-ulasan positif dari para pengulas konser lokal. Salah satu pengulas memuji kemampuan suara "tak bercacat"nya ketika menyanyi sekaligus menari pada waktu yang bersamaan.

Selain mengumumkan konser di Singapura, pada bulan yang sama, ia diketahui dipilih oleh David Foster sebagai salah satu bintang tamu dalam sebuah acara satu malam "David Foster and Friends" yang aslinya dijadwalkan sebagai acara utama dari Sapurakencana Petroleum Malaysia Grand Prix Gala Dinner & Concert 2014 pada 27 Maret. Namun, karena tanggalnya berdekatan dengan peristiwa Malaysia Airlines Penerbangan 370, keseluruhan acara tersebut diubah menjadi konser persembahan belasungkawa. Pada malam acara tersebut, ia diiringi dengan Foster menggunakan piano menampilkan dua lagu yang Foster aslinya produksi – I Will Always Love You dan Because You Loved Me. Foster juga mengiringi Siti pada singel Siti sendiri, "Seindah Biasa".

Pada April, ia dihargai oleh Malaysia Book of Records sebagai salah satu penerima penghargaan "Ikon Malaysia". Penghargaan yang sama juga diberikan kepada orang-orang Malaysia lainnya yang meraih kesuksesan dalam bidang mereka masing-masing – Dato' Jimmy Choo, Datuk Dr. Sheikh Muszaphar Shukor dan Tan Sri Tony Fernandes.

Pada 30 Juni, ia merilis album solo keenambelasnya, "Fragmen" yang disertifikasikan sebagai Platinum, setelah lebih dari 10 000 salinan terjual kurang dari dua bulan. Dua bulan kemudian, pada 17 Oktober, "Fragmen" membuat Siti memenangkan dua penghargaan dari Anugerah Planet Muzik 2014 dalam kategori Artis Perempuan Terbaik dan Lagu Terbaik (Malaysia) untuk "Lebih Indah". Pada 21 Oktober, versi Indonesia dari "Fragmen" secara resmi diluncurkan dan dirilis di Artotel, Jakarta Pusat dengan sebuah track tambahan, sebuah duet dengan Cakra Khan, "Seluruh Cinta". Ia juga melakukan lawatan promosional selama 5 hari ke Indonesia dimana ia ikut dalam berbagai program hiburan Indonesia yang ditayangkan di MNCTV, RCTI, Global TV, NET. dan SCTV.

Pada bulan November, ia memenangkan tiga penghargaan berbeda — "Ikon Nasional" dari Penghargaan Kesempurnaan Wanita Malaysia 2014 pada 10 November, penghargaan "Jewel of Muslim World" dari Jewels Of Muslim World Awards 2014 pada 11 November dan penghargaan "Legenda Musik Asia" dari Top Asia Corporate Ball 2014 pada 22 November. Pada 6 Desember, ia memenangkan tiga penghargaan dari delapan nominasi yang ia raih dari Anugerah Industri Muzik 2014 dalam kategori Rekaman Album Terbaik untuk album "Konsert Lentera Timur (Dato' Siti Nurhaliza Bersama Orkestra Tradisional Malaysia)", Penampilan Vokal Terbaik dalam sebuah Lagu (Perempuan) untuk "Lebih Indah" dan Album Terbaik untuk "Fragmen". Kemenangannya untuk "Lebih Indah" menandai keduabelas kalinya ia memenangkan kategori tersebut sejak ia bergabung dengan industri musik Malaysia.

Pada 18 Desember, ia menjadi salah satu penerima Anugerah Srikandi Negara dari Gabungan Pelajar Melayu Semenanjung (GPMS). Kurang dari sepekan kemudian, pada 24 Desember, ia diumumkan sebagai pemenang untuk tiga penghargaan dari World Music Awards 2014 – Artis Melayu Perempuan Terbaik di Dunia, Aksi Langsung Melayu Terbaik di Dunia dan Entertainer Melayu Terbaik di Dunia.

Pada Malam Tahun Baru 2015, ia berada di Singapura sebagai salah satu bintang tamu dalam acara Celebrate SG50, yang menandai 50 tahun kemerdekaan Singapura. 2015 juga menandai tahun kedua puluhnya dalam industri hiburan Malaysia sejak ia memenangkan kompetisi menyanyi RTM Bintang HMI 1995. Untuk merayakan peringatan tersebut, sebuah konser akustik satu malam khusus direncanakan dan diselenggarakan pada 7 April 2015 di Istana Budaya. Diberi judul Dato' Siti Nurhaliza Unplugged 2015, tiket-tiket untuk konser tersebut terjual habis sebelum tanggal konser tersebut dan konser tersebut secara keseluruhan meraih ulasan positif dari para pengulas dan kritikus. Konser tersebut dihadiri oleh orang-orang yang telah membantunya sepanjang tahun yang meliputi mantan mentornya, Adnan Abu Hassan dan mantan Perdana Menteri Malaysia, Tun Dr. Mahathir Mohamad. Dua bulan kemudian, konser tersebut dirilis dalam format berganda yang meliputi CD dan DVD dengan tiga track tambahan bersamaan dengan perilisan CD dari album "Unplugged". Bertepatan dengan tahun keduapuluhnya dalam industri tersebut, sebuah lagu persembahan khusus dihadiahkan untuknya oleh Era FM dan Raku (sebuah cabang stasiun radio dari Astro). Diberi judul "Inspirasi", lagu tersebut dikomposisikan oleh Faizal Tahir dan dinyanyikan oleh Tahir dan Hafiz Suip.
Pada bulan Agustus, ia merekam dan menampilkan "Nenjae Ezhu", sebuah lagu yang dikomposisikan oleh A. R. Rahman – lagu Tamil pertamanya untuk penampilan pembuka International Superstar 2015, sebuah kompetisi menyanyi India internasional. Pada bulan Oktober, Siti masuk dalam edisi 2016 500 Muslim Paling Berpengaruh. Pada bulan yang sama di Singapura, ia berbagi sebuah penghargaan dengan Cakra Khan dari Indonesia dalam kategori Kolaborasi Terbaik (Artis) untuk duet mereka, "Seluruh Cinta" dari Anugerah Planet Muzik 2015. Pada bulan berikutnya, ia mengadakan konser keduanya di Istana Budaya pada 7 dan 8 November 2015 dengan Konsert Satu Suara, Vol. 2. Bersama dengan Hetty Koes Endang (Indonesia) dan Ramli Sarip (Singapura), konser dua hari tersebut meraih kesuksesan komersial, mengumpulkan lebih dari RM 650 000 dari penjualan tiket itu sendiri.

Pada konser dua hari tersebut, rumor kehamilannya berkembang. Meskipun ia menolak untuk membenarkan atau menyangkal rumor tersebut, ia akhirnya mengakuinya pada akun Instagram pribadinya pada 1 Desember bahwa ia mengalami keguguran setelah dua bulan mengandung. Ia berkomentar dalam pos tersebut, "Aku tidak ingin menyangkal berita kehamilanku karena peristiwa tersebut merupakan sebuah hadiah yang indah yang Aku tunggu dalam waktu yang lama...Hadiah tersebut terlalu dini dan rapuh, Aku harus menunggu waktu yang tepat". Pada hari yang sama, ia diangkat menjadi salah satu artis Asia teratas di Malausia pada daftar Tahun dalam Musik tahunan Spotify. Pada bulan yang sama, ia diundang ke Indonesia untuk menjadi juri tamu pada 8 Besar Dangdut Academy Asia (D'Academy Asia), sebuah kompetisi menyanyi dangdut seluruh Nusantara yang menampilkan para kontestan dari Indonesia, Malaysia, Singapura dan Brunei.

Pada Maret 2016, Datuk Siti Nurhaliza memperluaskan lagi ranah perdagangannya dengan mengeluarkan produk pakaian sendiri yang diberi nama Creacion by Siti Nurhaliza. Di bawah produk ini, ia menghasilkan semua koleksi siap pakai sesuai dengan gagasannya sendiri. Datuk Siti menghasilkan pakaian tersebut melalui kerjasama dengan produk hijab terkenal, Ariani. Menurutnya, sebagai wanita dan pencinta mode, perdagangan itu memang sesuatu yang diimpikan sejak dulu. Ia turut membuat persembahan di perusahaan itu dengan mengenakan busana dari produknya sendiri, yang mendapat banyak perhatian di laman Instagramnya. Koleksi pakaiannya itu dirancang khusus untuk semua golongan wanita, entah itu yang berhijab maupun tidak. Selain koleksi pakaian, Siti juga mengeluarkan dua koleksi hijab yaitu Ariani x Siti Nurhaliza dan Ariani Stockist x Siti Nurhaliza. Seluruh koleksi tersebut mulai tersedia pada 11 Maret 2016 di Butik Ariani, Jakel Mall, Kuala Lumpur.

Pada tahun 2016, genaplah usia 20 tahun album pertama Siti Nurhaliza berada di pasaran. Bertepatan dengan ulang tahun ke-21 keterlibatannya dalam industri musik Malaysia dan kesuksesannya sebagai penyanyi, pada 2 April, Siti Nurhaliza mengadakan konser selama satu hari di Stadium Negara, Bukit Jalil, yang diberi nama Dato' Siti Nurhaliza & Friends Concert yang menggabungkan Siti bersama rekan senegaranya dan juga artis dari Indonesia. Dibiayai oleh Celcom dan Yonder Music, konser tersebut hanya bisa dimasukki secara eksklusif bagi pengguna Celcom yang merupakan pelanggan aplikasi Yonder Music. Siti diiringi oleh artis pendukung pada malam konser yang terdiri dari Faizal Tahir, Hafiz Suip, Jaclyn Victor, Joe Flizzow, dan SonaOne dari Malaysia dan artis Indonesia, Afgansyah Reza, Anggun, dan Cakra Khan. Kebanyakan lagu-lagu yang telah dipersembahkan oleh Siti di konsernya diambil dari albumnya sendiri dan dipersembahkan secara tunggal oleh Siti sendiri atau berduet dengan artis pendukung. Beliau juga mempersembahkan "duet digital" untuk pertama kalinya bersama mendiang Whitney Houston lewat lagu "Memories", sebuah lagu yang direkamkan oleh Houston pada 1982 dan tidak pernah ia rilis. Konser itu merupakan sebuah keberhasilan dengan lebih dari 7000 penonton yaang datang untuk menonton konsernya. Ia menerima tanggapan positif dan ulasan dari pengulas konser dan kritikus memuji vokal Siti dan gaya persembahan secara keseluruhannya. Beberapa hari setelah konser itu diadakan, album konser secara langsung bisa didapati untuk pengunduhan eksklusif di Yonder Music.

Pada Mei 2016, pada sebuah artikel dalam "Sinar Harian", Siti mengumumkan akan muncul dengan lagu Raya terbaru setelah terakhir kali merekamkannya pada 2006. Diberi judul, "Hari Kemenangan", lagu ini diciptakan oleh Suhaimi Mohamad Zain (Pak Ngah) dan liriknya ditulis oleh komposer Kopratasa, Syed Indra Syed Omar (Siso). Lagu yang direkamkan pada 26 Mei 2016 tersebut berisi teaser pada sesi rekaman selama semenit dan satu teaser lainnya selama 15 menit saat telah direkam oleh Rumpun Records, anak perusahaan Universal Music Malaysia di akun Facebook mereka. Semasa sesi rekaman lagu tersebut, ia mengatakan bahwa Siti menghabiskan waktu selama dua jam di dalam studio setelah mengambil keputusan untuk beristirahat panjang dari kegiatan nyanyi pasca konser Dato' Siti Nurhaliza & Friends pada 2 April 2016. Tak seperti lagu Raya Malaysia lainnya, lirik lagu tersebut tidak berisi rujukan kepada kepada kalimat dengan ucapan Hari Raya Idul Fitri di Malaysia. Meskipun demikian, tak lama setelah "Hari Kemenangan" dirilis, Siti Nurhaliza dihadapkan dengan tuduhan menjiplak dengan alasan judul lagunya mirip dengan lagu "Kemenangan" pada kumpulan lagu Rabbani. Tuduhan tersebut disangkal Siti dan menjelaskan bahwa persamaan dua lagu itu timbul kerana salah paham antara penciptanya dengan kumpulan nasyid tersebut. Siti berkata Pak Ngah sendiri tidak tahu bahwa Rabbani pernah merekam lagu ciptaannya yang pernah dicantumkan pada kumpulan lafu tersebut.

Beliau merekamkan lagu duet bersama Faizal Tahir yang diberi judul "Dirgahayu" yang diciptakan oleh Faizal sendiri bersama Mike Chan dan Ezra Kong, yang dirilis pada 12 Agustus 2016. Sebelum itu, lagu tersebut dipersembahkan secara langsung oleh Siti di Rumah Terbuka Sesuci Lebaran, sebuah acara "open house" Idul Fitri oleh Siti Nurhaliza pada 31 Juli 2016 di JW Marriott Kuala Lumpur, lagu "Dirgahayu" juga digunakan sebagai lagu pemuka untuk serial drama "Lara Aishah" dan video lirik untuk lagu yang menampilkan klip dari "Lara Aishah" telah dirilis pada akun resmi YouTube Faizal pada 22 Agustus 2016. Lagu ini juga dimasukkan dalam album terbaru Faizal, "Anatomi" yang dirilis pada 4 November 2016.

Pada Oktober, buat pertama kalinya, kehidupan sehari-hari Siti Nurhaliza dan suaminya Datuk Seri Khalid Mohamad Jiwa akan dibongkar pada program realitas "CTDKation" yang dijadwalkan akan disiarkan pada Januari 2017, rencana tersebut diumumkan oleh Siti Nurhaliza sendiri pada acara "A.M Live" di Astro Ria. Datuk K juga memberitahukan bahwa ia tidak akan memberitahukan konten yang akan disiarkan pada program tersebut. Menariknya, program realitas tersebut akan direkam ketika Siti Nurhaliza untuk pertama kalinya berlibur bersama keluarga besar Datuk K di sejumlah negara seperti Portugal, Spanyol, Dubai, Uni Emirat Arab selama 21 hari yang dimulai pada 2 November 2016. Pada 18 Desember 2016, Siti meraih tujuh nominasi di Anugerah Industri Muzik ke-22 termasuk Persembahan Vokal Terbaik di dalam Lagu (Wanita), Lagu Nasyid Terbaik, Komposisi Musik Terbaik di dalam Lagu, Lagu Pop Terbaik, Rekaman Album Terbaik, Album Terbaik dan Lagu Terbaik. Dari 7 nominasi yang diterimanya, ia memenangkan empat kategori, yaitu Album Terbaik untuk album "Unplugged", Persembahan Vokal Terbaik di dalam Lagu (Wanita) dan Komposisi Musik Terbaik di dalam Lagu untuk lagu "Menatap Dalam Mimpi" dan Lagu Nasyid Terbaik ("Mikraj Cinta"). Ia juga memenangkan satu penghargaan istimewa, yakni Penyanyi Pilihan Malaysia pada acara penghargaan yang sama.

Pada Januari 2017, Siti Nurhaliza dikabarkan akan tampil dengan lagu berbahasa Tionghoa dan album terbarunya yang dijadwalkan akan dirilis pada Mei 2017. Menurut Siti, ia sebenarnya ingin mencoba sesuatu yang berbeda dan ingin memasukkan lagu berbahasa Tionghoa dalam album yang berisi 10 lagu baru tersebut. Dalam hal tersebut, Siti juga menyimpan keinginan untuk mengadakan serangkaian perjalanan Asia untuk berjumpa dengan para penggemarnya. Ia juga dikabarkan memilih rekan sejawat dari Indonesia, Judika sebagai rekan duet terbarunya. Pemilihan Judika sebagai penyanyi tamu dalam album solo terbarunya mengulang kembali duet mereka berdua dalam sebuah persembahan pada acara Anugerah Planet Muzik pada masa sebelumnya. Kolaborasi tersebut merupakan duet keempat Siti Nurhaliza bersama penyanyi laki-laki ternama. Sebelumnya, Siti pernah berduet dengan penyanyi Hafiz untuk lagu "Muara Hati", Cakra Khan ("Seluruh Cinta") dan Faizal Tahir ("Dirgahayu").

Siti yang merayakan ulang tahun ke-38 pada 11 Januari, mengajak para penggemar dan media ke kampung halamannya di Kampung Awah, Temerloh, Pahang. Bertemakan 'Moh Balik Lepih’, sebanyak 162 penggemar dan 15 wakil media telah mengikuti acara tersebut dan berbagai kegiatan turut diadakan sepanjang tiga hari di sana. Menurut Siti, sejak awal keterlibatannya dalam industri, penggemar yang banyak menjadi sumber inspirasi baginya untuk sukses dan dalam saat sama berbuat baik kepada sesama individu. Tak hanya penggemar dari Malaysia, beberapa penggemar dari Indonesia, Singapura dan Brunei turut ikut sertai dalam acara tersebut. Bahkan mereka menggunakan kesempatan dan ruang yang ada untuk bertatap muka dengan Datuk Siti.

Pada Februari, Datuk Siti menjejakkan kaki di Masjid Al-Aqsa di Palestina, bersama suami Datuk Khalid Mohamad Jiwa dan keluarga mertuanya. Kunjungannya ke negara konflik tersebut adalah untuk liburan dan ziarah, bukan mengikuti kegiatan kemanusiaan seperti yang pernah dilakukan beberapa artis lokal.

Pada bulan Maret, Siti Nurhaliza mengumumkan pelantikannya sebagai Ahli Lembaga Pemegang Amanah Yayasan PINTAR dapat memberikan lebih ruang dan peluang meramal serta berbagi ilmu bersama golongan pelajar. Ia berkata, sebagai wakil golongan seniman, tugasnya lebih kepada memupuk bakat seni yang ada dalam diri golongan tersebut dan membantu mengembangkannya mengikuti jalan yang benar.

Album terbaru Datuk Siti, "SimetriSiti" telah diluncurkan pada 5 Mei, berisi 10 buah lagu hasil karya komposer Malaysia dan Indonesia seperti Aubrey Suwito, Ade Govinda, Amirah Ali, Ad Samad, Ivan Lahardhika dan lain-lain, Siti sendiri turut serta membuat lagu untuk album studionya ke-17 ini. Album tersebut direncanakan dipasarkan pada 10 Mei 2017. Untuk mempromosikan album ini, lagu "Segala Perasaan" hasil ciptaan Ivan Lahardhika dipilih sebagai single pertama. Album tersebut juga dapat dipesan secara online di Lazada.com.my dan tersedia di iTunes dan Spotify. Datuk Siti juga menargetkan agar "SimetriSiti" dinominasikan untuk Anugerah Industri Muzik (AIM) pada masa mendatang. Tujuannya tersebu tak hanya untuk dirinya sendiri, namun juga seluruh orang yang terlibat dalam perilisan album tersebut .

Bertumbuh sejak kecil, pada sebagian besar waktunya, ia menampilkan lagu-lagu rakyat Melayu klasik dan tradisional. Namun, ia berkata bahwa idola lokalnya dan salah satu pengaruh terbesarnya adalah Sudirman Arshad dan juga P. Ramlee sementara itu, idola-idola internasionalnya adalah Barbra Streisand, Celine Dion, Mariah Carey dan Whitney Houston. Pada 2008, saat Taking Chances Tour diselenggarakan Celine Dion di Malaysia, Siti diberikan kesempatan untuk bertemu idolanya, dimana ia juga memberikan Cèline salah satu album solonya, "Hadiah Daripada Hati" lengkap dengan tanda tangannya.

Saat ia membuat debutnya dalam industri tersebut, ia sering dijuluki "penyanyi kampung" karena penampilannya yang sederhana dan menolak tampil bersama dengan seorang pria pada sebuah sampul majalah, selain di sebuah upacara atau di acara penerimaan penghargaan. Pada tahun-tahun awalnya sebagai penyanyi, ia dikritik karena menolah untuk memakai pakaian terbuka dan keputusannya untuk tidak berfoto bersama dengan artis laki-laki. Ia berkata: "Sebagai seorang artis. Saya menyadari bahwa terdapat beberapa tanggung jawab sosial yang harus dipikul. Sehingga, Aku memutuskan untuk menjadi sederhana dalam segala hal, termasuk dalam hal berbusana." dan "Aku ingin menampilkan bakatku, dan kemampuan vokalku yang diberikan oleh Allah tanpa bersandarkan pada keseksian.". Debutnya di Indonesia pada 1997 dengan kepribadian yang sederhana, cantik dan berbakar dikatakan merevolusi industri musik Indonesia yang dikenal dengan Dangdut yang sebelumnya mempromosikan unsur-unsur sensual dan erotis melalui penampilan-penampilannya, khususnya oleh artis-artis perempuan. Citra sederhananya menjadi bahan pujian dan timbal balik positif terhadap para cendekiawan Islam dari Malaysia dan Indonesia. Sejak itu, ketenarannya di seluruh industri musik Asia Tenggara tetap kuat, terlihat ketika ia diangkat menjadi Artis Perempuan Paling Populer sebanyak sepuluh kali berturut-turut dan Artis Regional Paling Populer pada 2011 di Anugerah Planet Muzik 2011, mengalahkan para pesaingnya dari Malaysia, Singapura dan Indonesia.

Citra ketimurannya juga dikutip sebagai contoh yang baik bagi artis-artis lainnya untuk mengikutinya. Pada 2008, mantan Menteri Pemuda dan Olahraga Indonesia, Adhyaksa Dault menasehati Dewi Persik yang dikenal karena goyangan tarian seksi dan terbukanya untuk menurunkan penampilannya dan mengikuti langkah Siti Nurhaliza yang diambil ketika memasuki dunia hiburan - "Dia tidak berlebihan, tidak pakai baju seksi atau goyang hot, tapi diakui di negaranya dan di dunia internasional".

Ia disebut sebagai idola dan inspirasi oleh beberapa artis Malaysia dan non-Malaysia seperti Aizat Amdan, Misha Omar, Nicholas Teo, Soo Wincci dari Malaysia, finalis Singaporean Idol, Maia Lee, vokalis grup pop Indonesia, Sunu, dari Matta, Judika dan beberapa orang lainnya.

Pada 2007, sebuah gambar mirip dirinya digunakan sebagai bagian dari promosi oleh Kementerian Pariwisata Malaysia, "Malaysia Windows Live Agent – Siti" untuk menarik lebih banyak wisatawan dari Jepang. Kartun tersebut digunakan dalam Windows Live Messenger (awalnya dikenal sebagai MSN Messenger) dimana poster tersebut akan menyediakan informasi tentang destinasi-destinasi wisatawan atraktif di Malaysia.

Pada Januari 2011, Siti diusulkan menjadi duta besar kebudayaan untuk masyarakat Melayu oleh Persatuan Wartawan Malaysia dan Indonesia (ISWAMI), berdasarkan pada penerimaan masyarakat terhadap personalitas Siti dalam masyarakat kedua negara tersebut. Ketua ISWAMI percaya bahwa Siti dapat membantu mempererat hubungan antara Malaysia dan Indonesia yang sedang tegang.

Sebagai pembuat lirik dan produser rekaman, sebagian besar lirik singelnya berisi tentang tema percintaan, meskipun ia juga menulis sejumlah singel spiritualitas tematik dan semangat perempuan. Beberapa singelnya yang ditulis olehnya ditargetkan kepada sebuah tujuan khusus – "Biarlah Rahsia" ditulis untuk menyinggung tindakan media yang suka menyelidiki hubungan pribadinya dan "Cahaya Cinta" ditulis khusus untuk suaminya pada hari pernikahannya pada 2006.

Lahir dan dibesarkan dalan sebuah keluarga yang akrab dengan musik tradisional, ia telah merekam album berorientasi pop entik – empat album studio solo dan satu album studio duet dengan Noraniza Idris. Ia diajarkan tentang bagaimana menyanyikan lagu-lagu tradisional karya ibunya sendiri yang merupakan seorang penyanyi foklor. Ia mempromosikan genre musik ini pada hampir setiap dan seluruh konser utama yang ia sukai ketika ia konser di Royal Albert Hall, dengan menampilkan lagu-lagu musik tradisional dan lagu-lagu foklor Melayu.

Secara musikal diklasifikasikan sebagai coloratura mezzo-soprano, ia menjadi salah satu penyanyi terbaik di Malaysia karena memenangkan 12 kali penghargaan untuk "Penampilan Vokal Terbaik dalam sebuah Album/Singel" dari Anugerah Industri Muzik, sebuah penghargaan di Malaysia yang sejajar dengan Grammy Awards.

Adjie Esa Poetra, seorang guru vokal Indonesia menyinggung soal suaranya "Ia sangat berhati-hati dan tak pernah gagal dalam menghasilkan nada dan ia dapat menghasilkan nada yang sangat indah dan artistik bila memungkinkan... Dalam berbagai lagu, ia dapat menyanyikannya dengan mudah namun energik selain menempatkannya dalam rangkaian vokal lebih dari empat oktaf."

M.Nasir, kritikus musik dan komposer musik memuji suara Siti dengan berkata, "Saat kita berbicara tentangnya, ia adalah suara...Berikan ia berbagai lagu, ia dapat membawakannya dengan sangat baik dan bukanlah sebuah masalah untuk menemukan lagu yang pas untuknya." Ia juga memuji Siti karena upaya beraninya untuk mencoba melisma suaranya dengan musik-musik atau lagi-lagu baru.

Salah satu lagu terrumitnya yang ditampilkan adalah "Kurniaan Dalam Samaran", sebuah lagu yang terinspirasi dari enka Jepang dimana lagu tersebut memintanya memainkan transisi dari nada vokal bass dan soprano dan ia tampilkan secara langsung. Namun, pada "konser SATU", ia menampilkannya secara langsung, dimana lagu tersebut meraih pujian dari para kritikus dan penggemara dimana salah satu pengulas menyebut penampilan langsungnya sebagai, "lagu rasa Jepang yang mengharuskannya untuk mengubah suara alaminya menjadi falsetto dalam cadenza terkadang sangat rancu bagi sebagian besar vokalis wanita yang menyanyikannya. Namun, dia melakukannya dengan mudah, membuat tulang belakang saya menggigil."

Gareth Gates tampil bersama dengan Siti pada MTV Asia Awards 2004 ketika ia ditanyai apa yang ia pikirkan tentang Siti, ia berkata, "Dia dipastikan telah memperlihatkannya dan dia pasti mempunyai suara. Jika dia terus menyanyi dengan cara yang dia lakukan, ia mampu bergerak lebih jauh"

Lea Salonga, penyanyi dan aktris Filipina yang melakukan berbagai karya teatrikal, termasuk Miss Saigon dan beberapa film Disney juga mengeluarkan pujiannya dan menghargai kemampuan vokal Siti pada saat konsernya di Malaysia pada 2010 dimana ia menyanyikan salah satu lagu yang dibuat tenar oleh Siti dan 2 By 2, "Tiga Malam" pada acara penutupan konsernya. Pada 2011, artis Filipina, Gary Valenciano, pada saat ia berkunjung ke Malaysia, ia mengeluarkan pendapatnya terhadap kemampuan vokal Siti. Ia berkata bahwa, "Berdasarkan pada apa diberitahukan kepadaku oleh media lokal, Aku percaya lagu Melayu terbaik dan vokal terbaik yang aku pernah dengar berasal dari Siti Nurhaliza. Jika aku dapat bertemu dengannya, Aku ingin berduet dengannya. Jika [aku] diberikan kesempatan, ia ingin mengkomposisikan sebuah lagu untuknya, jika ia menginginkannya."

Sami Yusuf yang ingin ia tampil dalam albumnya, "Salaam" berkata, "Siti tak hanya memiliki suara yang bagus, tapi juga memiliki sebuah kepribadian yang dapat dipahami. Ia merupakan seorang wanita sebenarnya yang Malaysia dan ASEAN harus banggakan."

Pada 2013, seorang penyanyi Amerika, Kenny Babyface yang berduet dengannya pada acara Malaysia Grand Prix Charity Gala 2013 juga mengeluarkan pendapatnya terhadap Siti. Ia memuji Siti karena "suara indah"-nya dan kemampuan menyanyinya yang besar.

Siti telah berkolaborasi dengan beberapa artis Asia terkenal seperti Hans Anwar dan Lo'Ryder (Brunei), Preap Sovath (Kamboja), AB Three, Agnes Monica, Chrisye, Dewa 19, Gita Gutawa, Harvey Malaiholo, Krisdayanti, Marcell Siahaan, Melly Goeslaw, Padi, Peterpan, Rossa, Sahrul Gunawan, Titi DJ dan Yana Julio (Indonesia), Hiroshi Takano, Chika Yuri, Hideki Kurosawa INSPi, Leonard Eto, The Boom, You Hitoto (Jepang), Alexandra(Laos), Lay Phyu dan Iron Cross (Myanmar), Jolina Magdangal dan Kuh Ledesma (Filipina), Francesca Peter, Sun Ho,<ref name="RI pop/rock band Cokelat wins MTV Asia Awards"></ref> Tanya Chua, Taufik Batisah (Singapura), Lee Hom Wang (Taiwan), Briohny, Palmy (Thailand), Lam Trường (Vietnam). Selain itu, Siti juga berkolaborasi dengan Gareth Gates (Inggris), pada acara MTV Asia Awards 2004. Salah satu penyanyi Thailand paling tersohor, Tata Young juga mengeluarkan minatnya untuk berkolaborasi dengan Siti dan memuji Siti sebagai "Mariah Carey dari Asia" karena penampilan menakjubkannya. Dari 2011 dan 2012, ia telah merekam lagu-lagu dengan Sean Kingston, Christian Alexanda dati Australia dan Sami Yusuf dari Inggris. Ia juga tampil dengan Donnie Radford dari The Platters pada 30 November 2012 untuk sebuah acara amal dalam mendukung kesadaran Kanker Payudara.

Sepanjang kariernya, lagu-lagu Siti Nurhaliza dicover oleh artis-artis lainnya, yang meliputi singel tradisional Melayu pertama-nya, "Cindai" yang direkam ulang dalam versi Tionghoa oleh Chien Bai Hui, seorang penyanyi Tionghoa, dengan juga merekam ulang Bukan Cinta Biasa dan Tirai Semalam dalam versi Tionghoa. Selain itu, lagu hit pertamanya di Indonesia, "Aku Cinta Padamu" menjadi dikenal sebagai I Wonder ketika lagu tersebut dicover oleh North, seorang grup musik Australia dalam album kedua mereka, Straight Up. Lagu tersebut juga direkam ulang dalam bahasa Tionghoa dan bahasa Indonesia oleh Lin, seorang penyanyi Indonesia. Lagunya Cinta Tak Berganti dari Prasasti Seni juga direkam ulang oleh grup musik oleh grup musik Belanda After Touch.


Sejauh ini, ia telah tiga kali diundang untuk tampil di MTV Asia Awards, yang pada 2003, dimana ia menyanyikan debutnya, "Bukan Cinta Biasa", pada 2004 dimana ia tampil bersama dengan Gareth Gates dan penampilan solo 2005-nya dengan "Seindah Biasa", salah satu singelnya dari album solo kesepuluhnya, Prasasti Seni. Namun, salah satu penampilan terawalnya di sebuah panggung internasional adalah pada acara penutupan Commonwealth Games 1998 dimana acara tersebut ditonton oleh lebih dari 70 negara ketika ia baru berusia 19 tahun. 1999 adalah tahun debutnya di 'Festival Musik Shanghai 1999' di Tiongkok dan 'Kompetisi Menyanyi dan Lagu Internasional Pasifik Selatan 1999', dimana ia meraih 'Penghargaan Emas' dan 'Penampilan Vokal Perempuan Terbaik' pada masing-masing acara tersebut. Ia juga telah tampil di Australia, Brunei, China, Indonesia, Jepang, Kazakhstan, Singapura, Taiwan, Thailand, dan Britania Raya. Pada Maret 2000, konser pertamanya yang diadakan di luar pasar Malaysia diadakan di Singapura di Harbour Pavilion, yang diurus oleh Rainbow World Tour milik Mariah Carey, yang dijadwalkan lima hari sebelumnya meskipun harga tiketnya lebih tinggi ketimbang Carey. Pada Mei 2006, ia ditawarkan untuk tampil bersama dengan bintang Bollywood india, Shah Rukh Khan di depan 300 artis Bollywood dan tamu bersama dengan 2.6 miliar penonton televisi dimana ia akan tampil di Penghargaan Film India Global ke-2 pada 2006 di Kuala Lumpur. Namun, penawaran tersebut kemudian ditunda oleh Siti karena keputusannya dengan proyek lainnya setelah memberitahu para penyelenggaranya.

Siti dikenal menjadi pengusaha terkenal, sukses dan hebat di Malaysia. Ia saat ini menempati peringkat teratas pada daftar 'Artis Terkaya' Malaysia. Ia juga dikabarkan memiliki kekayaan lebih dari RM50 juta pada 2010, menjadikannya salah satu jutawan dalam industri hiburan, khususnya di kawasan Asia Tenggara. Sebagai salah satu artis paling mahal di Malaysia, ia dikabarkan dibayar RM 45,000 (USD$15 000) untuk tampil selama 30 menit dan RM 70,000 (USD$23 333) untuk tampil selama sejam pada 2009.

Dengan keberhasilan karier menyanyinya, Siti kemudian membawa dirinya terlibat dalam bisnis. Ia mendirikan perusahaannya sendiri – Siti Nurhaliza Productions (M) Sdn. Bhd. – dengan umumnya beraktivitas dalam ranah hiburan. Ia memiliki empat cabang perusahaan, Siti Nurhaliza Collections Sdn. Bhd., Siti Nurhaliza Marketing Sdn. Bhd., Siti Sound Sdn. Bhd. dan SN Mobile Digital Sdn. Bhd. Ia juga merupakan presiden dari perusahaan komestik miliknya sendiri, Simply Siti Sdn. Bhd.

Siti menjual tehnya sendiri, Ctea, sebuah merek teh Malaysia, dari teh yang ditanam di kaki Gunung Kinabalu, Sabah. Merek Ctea ini memiliki dua rasa, Geranium Spesial dan Pandan.

Di samping memiliki produk-produknya sendiri, ia meraih pemasukan tambahan melalui komisi dan royalti dengan menjadi duta sebuah produk. Ia telah menjadi duta dan jurubicara berbagai produk internasional – Jusco, Maxis, Maybelline, Minolta, Mitsubishi, Olay, Pantene, Pepsi, Samsung dan TM Net.

Sepanjang kariernya, ia telah terlibat dalam sejumlah acara yang berkaitan dengan amal, termasuk menyelenggarakan konser-konser amal, open house dan mengucurkan dan amalnya sendiri. Pada Maret 2004, ia meluncurkan "Tabung Prihatin Siti", membuatnya menjadi artis Malaysia pertama yang memiliki yayasan amal yang mengambil dari namanya sendiri yang telah mengumpulkan sekitar RM 50 000 untuk pengobatan medis dan pendidikan anak-anak. Pada Januari 2005, Nurhaliza menyumbangkan RM 35 000 (sekitar 11,000 dolar Amerika Serikat) kepada tiga organisasi berbeda untuk korban-korban tsunami 2004 sebelum konsernya di Royal Albert Hall pada bulan April pada tahun yang sama. Setahun kemudian pada Februari, ia menyumbangkan RM 500 000 untuk Kampanye Anti-Narkoba Nasional dimana ia juga dilantik menjadi duta besar untuk kampanye tersebut. Enam bulan kemudian, ia dan suaminya mendirikan Yayasan Nurjiwa dimana yayasan tersebut bertugas sebagai sebuah wadah bagi masyarakat untuk mrmbantu orang-orang yang membutuhkan melalui konser-konser amal dan acara-acara makan malam dimana uangnya akan disumbangkan ke organisasi-organisasi terpilih. Pada 2009, ia dan suaminya menyumbangkan RM 1.5 juta untuk membangun sebuah masjid baru di Tikam Batu, Kuala Muda dimana lahannya diberikan sebagai wakaf oleh keduanya dan ibu mertua Siti dimana sebelumnya, suaminya juga menyumbangkan sejumlah uang untuk membangun dua masjid di Kuala Lumpur dan Pattani, Thailand yang akhirnya terselesaikan pada Februari 2011 dan diresmikan oleh Sultan Kedah, Tuanku Abdul Halim Muadzam Shah.

Pada 2011, Siti dan suaminya memberikan zakat kepada lebih dari 200 lansia, orangtua tunggal dan orang berkebutuhan khusus di Tikam Batu sebagai bagian dari tradisi mereka disamping menyediakannya dengan sarung, batik dan beberapa "Duit Raya" (uang pemberian pada Idul Fitri) untuk anak-anak.

Pada 17 Juli 2006, setelah spekulasi berbulan-bulan oleh media, Siti dan Datuk Khalid, yang pada waktu itu masih berstatus sebagai tunangannya, membuat sebuah konferensi pers untuk mengumumkan pernikahan mereka yang akan diadakan pada 21 Agustus. Rencananya untuk menikahi Datuk Khalid mendatangkan kritikan dan kegeraman, dikarenakan tunangannya adalah seorang duda berusia 47 tahun yang telah memiliki empat putra yang membuatnya dituduh menyebabkan perceraiannya. Namun, isu tersebut terpatahkan ketika Jabatan Agama Islam Selangor memverivikasikan bahwa Datuk Khalid dan mantan istrinya, Tengku Zawyah Tengku Izham secara resmi berpisah pada Februari 2004, setelah 15 tahun menikah.

Beberapa sumber berspekulasi bahwa total biaya pernikahannya sejumlah RM 12,888,888 (USD 3,947,980 (sesuai dengan inflasi 2010)), namun hal tersebut disangkal oleh pasangan tersebut dan perencana pernikahan tersebut dan menyatakan bahwa total biayanya berkisar sekitar RM 500,000. Mahar pernikahannya menghabiskan biaya sejumlah RM 22,222 dan "hantaran"-nya (hadiah dari mempelai laki-laki kepada mempelai perempuan dan sebaliknya) menghabiskan biaya sekitar RM 30,000. Total barang yang disponsori meliputi perhiasan, busana, dll, yang menghabiskan biaya kurang lebih RM 9 juta. Kemudian, RM 1 juta dari total biaya yang dibayarkan oleh TV3 untuk menyiarkan seluruh acara tersebut kemudian disumbangkan untuk amal.

Acara petunangannya diadakan di Masjid Wilayah Persekutuan pada 21 Agustus 2006. Acaranya juga disiarkan langsung dan dihadiri oleh lebih dari 2 juta penonton. Resepsi pernikahan pertamanya diadakan pada 28 Agustus 2006, di Kuala Lumpur Convention Centre (KLCC). dan ditonton 6.3 juta penonton di seluruh dunia. Pernikahan tersebut juga meraih sorotan dari Indonesia, dimana 10 perwakilan media Indonesia yang meliputi Trans TV, SCTV dan Jawa Pos datang kesana untuk menangkap momen tersebut. Difoto oleh fotografer selebriti Kid Chan, acara tersebut dihadiri oleh tamu-tamu yang meliputi keluarga-keluarga kerajaan, undangan-undangan VIP, teman-teman dekat dan keluarga. Selebriti-selebriti Indonesia seperti Hetty Koes Endang dan salah satu teman akrab Siti, Krisdayanti diberi kesempatan untuk memberikan sebuah penampilan kepada pengantin baru tersebut dan para tamu. Sebuah resepsi kedua diadakan pada 3 September 2006, di kota tempat tinggal Siti Kuala Lipis, Pahang dimana lebih dari 10,000 orang menghadiri acara tersebut yang meliputi tokoh-tokoh dari negara-negara tetangga. Pada tahun yang sama, pernikahan tersebut diangkat menjadi salah satu dari 20 pernikahan selebriti teratas pada Yahoo! Buzz. Pada 2011, pernikahannya juga dimasukkan sebagai "Pernikahan Berprofil Tinggi di Asia" oleh CNBC, dimana pernikahannya meraih peringkat 5 besar.

Pada 13 Juni 2010, Siti dan suaminya, Datuk Seri Khalid, diangkat oleh E! News Asia sebagai Pasangan Selebriti Paling Berpengaruh Ketiga di Asia, setelah pasangan entertainer Tiongkok, Simon Yam dan istrinya, Qi Qi dan pasangan superstar Bollywood, Aishwarya Rai dan suaminya, Abhishek Bachchan.










Selain menyanyi dan membawakan acara, ia juga menulis sejumlah artikel di beberapa surat kabar dan majalah.



</doc>
<doc id="16185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16185" title="Perangkat keras">
Perangkat keras

Perangkat keras komputer () adalah semua bagian fisik komputer, dan dibedakan dengan data yang berada di dalamnya atau yang beroperasi di dalamnya, dan dibedakan dengan perangkat lunak (software) yang menyediakan instruksi untuk perangkat keras dalam menyelesaikan tugasnya.

Batasan antara perangkat keras dan perangkat lunak akan sedikit buram kalau kita berbicara mengenai "firmware", karena "firmware" ini adalah "perangkat lunak" yang "dibuat" ke dalam perangkat keras. Firmware ini merupakan wilayah dari bidang ilmu komputer dan teknik komputer, yang jarang dikenal oleh pengguna umum.

Komputer pada umumnya adalah komputer pribadi () dalam bentuk desktop atau menara kotak yang terdiri dari bagian berikut:

Sebagai tambahan, perangkat keras dapat memasukan komponen luar lainnya. Di bawah ini merupakan komponen standar atau yang umum digunakan.

Perkembangan teknologi elektronik yang paling pesat dan banyak dipakai dibanyak bidang dalam menyelesaikan pekerjaan maupun untuk memperoleh informasi tidak lain adalah komputer. Perkembangan komputer ini diakibatkan oleh perkembangan mikroprosesor (processor) sebagai otak dalam menangani keseluruhan dari kerja komputer.
sesuai dengan waktu evolusi generasi-generasi prosesor yang baru bermunculan dengan performance yang lebih canggih, baik dari segi kualitas maupun kerumitannya.

Perkembangan tipe komputer:

Pangsa pasar yang menggiurkan untuk teknologi Komputer di Indonesia menyebabkan processor yang ada di Pasar tidak hanya produk Intel Co. tetapi Perusahaan lain seperti




</doc>
<doc id="16188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16188" title="Prasasti Pakubuwana X">
Prasasti Pakubuwana X

Prasasti Pakubuwana X ini, ditaruh di gapura-gapura yang berada di wilayah Kasunanan Surakarta. Prasasti-prasasti ini ditulis pada tahun 1938.


Kapareng ing Karsa Dalem Sampéyan Dalem Ingkang Sinuhun ingkang minulya saha ingkang wicaksana Kangjeng Susuhunan Pakubuwana Sénapati Ingalaga Ngabdurrahman Sayidin Panatagama Ingkang kaping X ayasa gapura punika. Amarengi ing dinten Senèn Wagé tanggal sapisan wulan Saban tahun Jimawal angka 1869 wuku prangbakat Dewi Sri, Tulus, Tungle, Wasesa Sagara, Sanggar Waringin wanci jam 12 siyang. Sinengkalan: "Gapura rinengga samadyaning praja." Utawi kaping 26 September 1938, sinengkalan: "Esthi uninga gapuraning ratu

Maka karena berhubung kehendak dia Sri Baginda Yang Mulia dan Yang Bijaksana, Sri Susuhunan Pakubuwana Senapati Ingalaga Ngabdurrahman Sayidin Panatagama Yang ke-X, gapura ini dibangun. Kala itu terjadi pada hari Senin Wage, tanggal 1 bulan Saban, tahun Jimawal, 1869 A.J., wuku Prangbakat, di bawah perlindungan Dewi Sri, hari Tulus, Tungle, yang memiliki kuasa atas lautan di Sanggar Beringin pada pukul 12.00 siang. Candra sangkalanya adalah: "Sebuah gapura dihias di tengah kerajaan." Atau pada tanggal 26 September 1938 dengan memakai candra sangkala: "Gajah melihat gapura sang raja."

Prasasti ini menarik, karena walaupun ditulis pada era modern, meniru gaya klasik prasasti. Sebagai contoh coba bandingkan dengan Prasasti Singhasari 1351.



</doc>
<doc id="16192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16192" title="Tanah genting Kra">
Tanah genting Kra

Tanah genting Kra adalah jembatan darat sempit yang menghubungkan Semenanjung Melayu dengan daratan Asia. Bagian timur dari jembatan darat ini milik Thailand, dan bagian barat milik Myanmar divisi Taninthary. Di barat tanah genting ini adalah Laut Andaman, di timur adalah Teluk Thailand.

Bagian paling sempit antara "estuary" sungai Kra dan teluk Sawi dekat kota Chumpon memiliki lebar 44 km, dan memiliki ketinggian maksimum 75m di atas permukaan laut. Tanah Genting ini dinamakan atas kota Kra Buri, di provinsi Ranong di Thailand, yang terletak di barat dari bagian tersempit.

Tanah genting Kra menandai batasan antara dua bagian dari "cordillera" pusat, pegunungan yang dimulai dari Tibet ke seluruh semenanjung Malay. Bagian selatan dipanggil rantai Phuket, bagian utara adalah rantai Tenasserim, yang berkelanjutan sepanjang 400 km sampai Pass Tiga Pagoda.

Ketika Semenanjung Malay memperbesar jalur kapal sekitar Asia, sebuah terusan melalui Tanah genting Kra diusulkan paling awal sejak 1677, ketika Raja Thai Narai meminta teknisi Prancis de Lamar untuk meneliti kemungkin untuk membangun jalan air untuk menghubungkan Songkhla dengan Marid (sekarang Myanmar). Ternyata ide tersebut tidak praktis dengan teknologi saat itu.

Pada 1793 ide tersebut muncul kembali ketika adik Raja Chakri (Rama I) mengusulkannya agar lebih mudah untuk melindungi pantai barat dengan kapal militer.

Juga pada abad 18 Perusahaan Hindia Timur Britania tertarik membangun terusan. Setelah Burma menjadi koloni Britania di 1863 dengan Titik Viktoria beralawanan dengan "estuary" Kra sebagai titik paling selatannya, dan penjelajahan dilaksanakan, sekali lagi dengan hasil negatif.

Pada 1882 pembuat terusan Suez, Ferdinand de Lesseps, mengunjungi daerah tersebut, tetapi tidak diperkenankan untuk menyelidiki detail oleh raja Thai. Pada 1897 Thailand dan Britania setuju untuk tidak membangun terusan di sana, untuk melindungi dominasi pelabuhan Singapura.

Pada abad 20 ide ini muncul kembali beberapa kali, kini mengganti jalurnya untuk menghubungi Teluk Bandon dekat Surat Thani dengan Phangnga. Ide ini masih dipertimbangkan oleh beberapa politikus sekarang ini, tetapi biaya tinggi dan juga masalah ekologi membuatnya sulit direalisasikan dalam waktu dekat. Oleh karena itu konstruksi jalan rel menghubungkan Surat Thani dan Phuket sedang didiskusikan.

Pada 2005, laporan dalam negeri yang dipersiapkan untuk Sekretaris pertahanan Donald Rumsfeld bocor ke Washington Times, menyebutkan strategi Cina untuk membangun terusan seharga US$20 miliar melalu Tanah genting Kra lengkap dengan fasilitas pelabuhan China, sebagai bagian dari strategi string mutiara dari pangkalan dan keamanan energi .



</doc>
<doc id="16193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16193" title="Laut Andaman">
Laut Andaman

Laut Andaman (; ) adalah laut yang terletak di tenggara Teluk Benggala, utara Aceh, Indonesia, barat Myanmar dan barat Thailand; laut ini merupakan bagian dari Samudra Hindia dengan panjang 1200 km (utara-selatan) dan lebar 650 km (timur-barat), dengan luas 797.700 km. Kedalaman rata-ratanya adalah 870 meter, dan kedalaman maksimum adalah 3.777 meter.
laut andaman dilewati jalur pelayaran internasional yang menghubungkan kapal-kapal barang dari berbagai negara di dunia yang akan menuju Asia tenggara, China, Thailand, Jepang, Korea, dan lain lain.
dan rencana di laut ini tepatnya di negara thailand akan dibangun Terusan thai yang akan membelah semenanjung malaya yang akan mempersingkat transportasi di wilayah tersebut



</doc>
<doc id="16194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16194" title="Teluk Thailand">
Teluk Thailand

Teluk Thailand adalah sebuah teluk yang terletak di Laut China Selatan (Samudra Pasifik), dikelilingi oleh negara Malaysia, Thailand, Kamboja dan Vietnam. Bagian utara teluk ini adalah "Bight of Bangkok" di mulut Sungai Chao Phraya, dekat Bangkok. Teluk ini mencakup wilaya 320.000 km². Batasan dari teluk ini dijelaskan oleh garis dari Tanjung Bai Bung di selatan Vietnam (di selatan sungai Mekong) ke Kota Baru di pantai Malaysia.

Teluk Thailand relatif dangkal, kedalaman rata-rata adalah 45 m, dan kedalaman maksimum hanya 80 m. Ini membuat pertukaran air lambat, dan aliran air dari sungai-sungai membuat teluk ini bersalinitas rendah (3,05-3,25%) dan juga kaya dengan sedimen. Hanya di perairan dalam dengan salinitas yang lebih tinggi (3,4%) masuk ke Teluk tersebut dari Laut China Selatan dan mengisi depresi pusat di bawah kedalaman 50m. Sungai utama yang mengalir ke teluk ini adalah Chao Phraya (termasuk anak sungainya Ta Chin) dan Maeklong di Bight of Bangkok, dan Sungai Tapi ke Teluk Bandon di barat daya teluk.

Pada zaman es terakhir Teluk Thailand tidak ada sama sekali disebabkan oleh permukaan laut yang rendah.

Dikarenakan kehangatan tropis air Teluk Thailand merupakan tempat dari banyak karang koral, dan beberapa resort penyelaman. Tempat paling populer bagi turis adalah pulau Ko Samui di provinsi Surat Thani, sedangkan Ko Tao adalah pusat turisme penyelaman.

Teluk ini juga mengandung sumber daya minyak dan lebih banyak lagi gas alam.


</doc>
<doc id="16197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16197" title="Minyak">
Minyak

Minyak adalah istilah umum untuk semua cairan organik yang tidak larut/bercampur dalam air (hidrofobik) tetapi larut dalam pelarut organik. Ada sifat tambahan lain yang dikenal awam: terasa licin apabila dipegang. Dalam arti sempit, kata 'minyak' biasanya mengacu ke minyak bumi ("petroleum") atau produk olahannya: minyak tanah (kerosena). Namun, kata ini sebenarnya berlaku luas, baik untuk minyak sebagai bagian dari menu makanan (misalnya minyak goreng), sebagai bahan bakar (misalnya minyak tanah), sebagai pelumas (misalnya minyak rem), sebagai medium pemindahan energi, maupun sebagai wangi-wangian (misalnya minyak nilam).

Minyak adalah salah satu kelompok yang termasuk pada golongan lipid, yaitu senyawa organik yang terdapat di alam serta tidak larut dalam air, tetapi larut dalam pelarut organik non-polar, misalnya dietil eter (CHOCH), Kloroform (CHCl), benzena dan hidrokarbon lainnya yang polaritasnya sama.

Minyak merupakan senyawaan trigliserida atau triasgliserol, yang berarti “triester dari gliserol”. Jadi minyak juga merupakan senyawaan ester. Hasil hidrolisis minyak adalah asam karboksilat dan gliserol. Asam karboksilat ini juga disebut asam lemak yang mempunyai rantai hidrokarbon yang panjang dan tidak bercabang.

Dilihat dari asalnya terdapat dua golongan besar minyak: minyak yang dihasilkan tumbuh-tumbuhan (minyak nabati) dan hewan (minyak hewani), dan minyak yang diperoleh dari kegiatan penambangan (minyak bumi).

Minyak tumbuhan dan hewan semuanya merupakan lipid. Dari sudut pandang kimia, minyak kelompok ini sama saja dengan lemak. Minyak dibedakan dari lemak berdasarkan sifat fisiknya pada suhu ruang: minyak berwujud cair sedangkan lemak berwujud padat<. Penyusunnya bermacam-macam, tetapi yang banyak dimanfaatkan orang hanya yang tersusun dari dua golongan saja:

Beberapa minyak tumbuhan lainnya yang banyak digunakan:

Minyak bumi merupakan campuran berbagai macam zat organik, tetapi komponen pokoknya adalah hidrokarbon. Minyak bumi disebut juga "minyak mineral" karena diperoleh dalam bentuk campuran dengan mineral lain. Minyak bumi tidak dihasilkan dan didapat secara langsung dari hewan atau tumbuhan, melainkan dari fosil. Karena itu, minyak bumi dikatakan sebagai salah satu dari bahan bakar fosil. Beberapa ilmuwan menyatakan bahwa minyak bumi merupakan zat abiotik, yang berarti zat ini tidak berasal dari fosil tetapi merupakan zat anorganik yang dihasilkan secara alami di dalam bumi. Namun, pandangan ini diragukan secara ilmiah karena hanya memiliki sedikit bukti yang mendukung.

Jenis-jenis lemak dan minyak dapat dibedakan berdasarkan sifat-sifatnya.
Pengujian sifat-sifat lemak dan minyak ini meliputi:

Pengujian untuk menentukan kualitas minyak, seperti:

Minyak yang dijumpai di pasaran dapat berupa zat murni, tetapi umumnya adalah larutan/campuran. Proses pengolahan minyak murni (penyulingan / kilang minyak) biasanya mencakup pemisahan dari bahan-bahan residu diikuti dengan pendinginan (kondensasi). Proses pencampuran dengan bahan-bahan tertentu jika diperlukan dapat dilakukan setelahnya.

Dalam pembentukkan minyak, enzim denaturase akan membantu memasukkan ikatan rangkap pada posisi tertentu di rantai asam lemak. Enzim akan terus bekerja berurutan hingga menghasilkan produk akhir yaitu minyak.


</doc>
<doc id="16198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16198" title="PayPal">
PayPal

PayPal Inc. adalah perusahaan dalam jaringan yang menyediakan jasa transfer uang melalui surat elektronik, menggantikan metode lama yang masih menggunakan kertas, seperti cek dan wesel pos. PayPal juga menyediakan jasa untuk para pemilik situs e-commerce, lelangan, dan jenis usaha lain untuk memudahkan pembayaran pada transaksi mereka. Markas perusahaan ini terletak di San Jose, California, Amerika Serikat.

PayPal Corp. sebenarnya adalah sebuah perusahaan hasil penggabungan antara Confinity dengan X.com yang dilakukan pada tahun 2000. Confinity didirikan pada bulan Desember 1998 oleh Peter Thiel dan Max Levchin dengan tujuan awal sebagai perusahaan perantara pembayaran Palm Pilot dan penyedia layanan kriptografi. Adapun X.com didirikan oleh Elon Musk pada bulan Maret 1999 sebagai penyedia jasa perencanaan keuangan. Kantor pusat kedua perusahaan ini mulanya terletak di 165 University Avenue, Palo Alto, California, Amerika Serikat.

Melihat masa depan PayPal yang menjanjikan, eBay menyimpulkan PayPal cocok digunakan sebagai perantara pembayaran lelang online mereka. Sebelumnya, ebay telah membeli Billpoint pada bulan Mei 1999 dan menjadikannya sebagai perantara pembayaran satu-satunya yang diakui oleh eBay walaupun pilihan untuk menggunakan metode pembayaran lain masih diizinkan. Pada bulan Februari 2000, rata-rata ada sekitar 200.000 penawaran barang per hari yang menggunakan PayPal, sedangkan yang menggunakan Billpoint hanya mencapai 4.000 penawaran saja. Bahkan pada bulan April 2000, sudah ada lebih dari satu juta penawaran yang menggunakan PayPal.

Akhirnya pada tahun 2002, eBay mengakuisisi PayPal seharga USD 1,5 miliar. ebay belakangan menghapus layanan pembayaran melalui Billpoint untuk meningkatkan potensi PayPal. Banyak pesaing utama PayPal yang akhirnya bangkrut atau dijual, seperti Citibank C2IT yang ditutup pada akhir 2003, Yahoo! PayDirect yang tutup pada akhir 2004, dan layanan BidPay milik Western Union yang ditutup pada tahun 2005. Pesaing PayPal lain yang masih bertahan hingga sekarang antara lain adalah AlertPay, Liberty Reserve, Kagi, dan Moneybookers.

Pada kuartal pertama 2006, total transaksi yang dilakukan melalui PayPal mencapai USD 8 miliar, meningkat 41% dari tahun ke tahun.



</doc>
<doc id="16204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16204" title="Goh Chok Tong">
Goh Chok Tong

Bold Goh Chok Tong (bahasa Mandarin: 吴作栋, Pinyin: Wú Zuòdòng; ) adalah Perdana Menteri Singapura kedua dari 26 November 1990 hingga 12 Agustus 2004, setelah menggantikan Lee Kuan Yew. Periode jabatannya sebagai Perdana Menteri mencapai 14 tahun. Setelah tidak lagi menjabat perdana menteri, ia menjabat sebagai Menteri Senior Singapura dan ketua Bank Sentral yang memegang Otoritas Moneter Singapura (MAS). Ia juga menjabat Sekretaris Jenderal Partai Aksi Rakyat (PAP) sejak 1992.

Lahir dari sebuah keluarga humble Hokkien, Goh bersekolah di Raffles Institution dari tahun 1955 hingga 1960. Ia merupakan salah seorang andalan perenang di sekolahnya ketika masa-masa mudanya.

Ia tampil sebagai seorang "First Class Honours" (Bachelor of Arts) dalam bidang ekonomi dari Universitas Nasional Singapura (pernah dikenal sebagai Universitas Singapura), Master of Arts bidang Pembangunan Ekonomi dari Williams College di Amerika Serikat pada tahun 1967. Setelah menyelesaikan studinya, Goh kembali ke Singapura untuk bekerja di Pelayanan Administratif.

Memasuki dunia politik pada usia 35 tahun, dia sebelumnya menjabat sebagai Menteri Senior Negara untuk keuangan; Menteri Perdagangan dan Industri; Kesehatan; dan Pertahanan. Ia mempunyai gelar Sarjana Muda bidang Ekonomi dari Universitas Nasional Singapura dan Sarjana bidang Pembangunan Ekonomi dari Williams College di Amerika Serikat.

Dicintai dan dihormati oleh sebagian besar rakyat Singapura karena metode pemerintahannya yang bersifat menasihati ("consultative"), dia juga mencoba menghalau isu "Insiden Penamparan" terhadap penggantinya, Lee Hsien Loong.



</doc>
<doc id="16207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16207" title="Menteri Senior">
Menteri Senior

Menteri Senior Singapura saat ini dijabat oleh Goh Chok Tong, Perdana Menteri kedua. Posisi ini telah dipegang Goh sejak 12 Agustus 2004, dulunya dijabat oleh PM pertama Lee Kuan Yew sejak 26 November 1990.

Jabatan Menteri Senior dipegang oleh Perdana Menteri ketika dia "mengundurkan diri" dari posisi tersebut, tetapi dianggap masih dapat mengabdi kepada Pemerintah karena pengalamannya yang panjang.



</doc>
<doc id="16209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16209" title="Ceuta">
Ceuta

Ceuta adalah sebuah eksklave milik Spanyol yang terletak di Afrika Utara, ujung utara Maghreb, di pesisir pantai Mediterania dekat Selat Gibraltar. Luas wilayahnya sekitar 28 km².

Pemandangan Ceuta didominasi oleh bukit Monte Hacho, di mana terdapat bukit yang dikuasai oleh pasukan Spanyol. Monte Hacho merupakan salah satu calon Legenda Yunani Tiang Hercules selatan, calon lainnya adalah Jebel Musa.

Pada zaman modern, Ceuta terkenal dengan alam kosmopolitan dan pengaruh unik Eropa — semuanya dapat mendukung sektor pariwisata.

Nama resmi Ceuta dalam bahasa Spanyol adalah Ciudad Autónoma de Ceuta, Kota Otonom Ceuta, dengan ranking di antara kota standar Spanyol dan komunitas otonomi. Sebelum Status Otonomi, Ceuta secara administratif merupakan bagian dari provinsi Cadiz.

Pemerintah Maroko menginginkan Kepulauan Canary, Ceuta dan Melilla menjadi bagian teritorialnya. Namun, Pemerintah Spanyol serta pemerintah otonomi dan penduduk Ceuta dan Melilla menolak klaim ini.



</doc>
<doc id="16212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16212" title="Eksklave">
Eksklave

Eksklave adalah bagian atau daerah suatu satuan administratif, biasanya negara, yang terpisah (tidak termasuk pulau) dan dikelilingi oleh satuan administratif lainnya. Contoh eksklave adalah Oblast Kaliningrad yang termasuk dalam Federasi Rusia, tetapi terpisah dari wilayah Rusia lainnya oleh Lituania dan Polandia. Contoh di Asia Tenggara adalah Oecussi-Ambeno, Eksklave Timor-Leste di wilayah Indonesia



</doc>
<doc id="16214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16214" title="Enklave">
Enklave

Enklave atau daerah kantong adalah negara/bagian negara yang dikelilingi oleh wilayah suatu negara lain.

Eksklave dapat muncul pada tingkat subnasional ketika sebuah subdivisi muncul di luar divisi induk.

Kata "enklave" ("enclave") berasal dari kata Prancis, "lingua franca" kosakata bidang diplomasi, yang aslinya berasal dari kata Latin "inclavatus" (artinya 'terkurung, terkunci'). Kata tersebut menjadi jargon diplomasi bahasa Inggris pada 1868. Sedangkan kata "eksklave" ("exclave") merupakan perluasan kata yang logis yang diciptakan tiga abad kemudian.

Enklave bisa pula timbul karena berbagai alasan sejarah, politis atau geografis. Beberapa wilayah ditinggalkan saja menjadi enklave akibat perubahan aliran sungai.

Sebuah negara enklave harus menyelesaikan berbagai masalah, seperti alamat surat, aliran listrik dan hak lintasan, dengan negara tetangga agar penduduk kedua negara dapat hidup tenteram.

Beberapa enklave merupakan negara berdaulat yang seluruh wilayahnya dikelilingi oleh sebuah negara lain, sehingga tidak dapat dinamakan eksklave. Hanya terdapat tiga negara enklave, yaitu:

Beberapa enklave merupakan negara yang dikelilingi oleh negara lain, kecuali pada suatu bagian di mana mereka mempunyai akses ke perairan lepas melalui pesisir kecil. Tetapi, akses ini lebih tepat disebut koridor. Contohnya:
Walaupun Portugal, Korea Selatan dan Irlandia berbatasan dengan satu negara saja, mereka memiliki akses menuju perairan internasional yang cukup luas sehingga tidak dapat dijuluki enklave.

Beberapa wilayah tidak dapat dicapai dari negaranya kecuali melalui perairan internasional. Wilayah-wilayah ini dapat dianggap sebagai fragmen terpisah ("detached fragment") suatu negara daripada dinamakan enklave, karena mereka tidak bisa memenuhi kriteria yang mengharuskan wilayahnya tertutup seluruh sisi oleh wilayah negara lain. Contohnya:




</doc>
<doc id="16219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16219" title="Sumpah Palapa">
Sumpah Palapa

Sumpah Palapa adalah suatu pernyataan/sumpah yang dikemukakan oleh Gajah Mada pada upacara pengangkatannya menjadi Patih Amangkubhumi Majapahit, tahun 1258 Saka (1336 M).

Sumpah Palapa ini ditemukan pada teks Jawa Pertengahan "Pararaton", yang berbunyi,

Terjemahannya,

Dari isi naskah ini dapat diketahui bahwa pada masa diangkatnya Gajah Mada, sebagian wilayah Nusantara yang disebutkan pada sumpahnya belum dikuasai Majapahit.




</doc>
<doc id="16220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16220" title="Post Office Protocol versi 3">
Post Office Protocol versi 3

POP3 ("Post Office Protocol version 3") adalah protokol yang digunakan untuk mengambil surat elektronik (email) dari server email.

Protokol ini erat hubungannya dengan protokol SMTP di mana protokol SMTP berguna untuk mengirim surat elektronik dari komputer pengirim ke server.

Protokol POP3 dibuat karena desain dari sistem surat elektronik yang mengharuskan adanya server surat elektronik yang menampung surat eletronik untuk sementara sampai surat elektronik tersebut diambil oleh penerima yang berhak. Kehadiran server surat elektronik ini disebabkan kenyataan hanya sebagian kecil dari komputer penerima surat elektronik yang terus-menerus melakukan koneksi ke jaringan internet.

Protokol ini dispesifikasikan pada RFC 1939.

S = server
C = Client

C: (inisialisasi koneksi)
S: +OK
C: USER wikipedia
S: +OK
C: PASS indonesia
S: +OK wikipedia have 2 message (320 octets)
C: STAT
S: +OK 2 320
C: LIST
S: 1 150
S: 2 170
S: .
C: RETR 1
S: +OK 150
S: --email data--
S: .
C: DELE 1
S: +OK
C: QUIT
S: +OK Bye




</doc>
<doc id="16230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16230" title="Martin Luther King Jr.">
Martin Luther King Jr.

Martin Luther King Jr. (15 Januari 1929 – 4 April 1968) adalah pendeta Baptis dan aktivis Amerika Serikat yang menjadi juru bicara dan pemimpin gerakan hak sipil tahun 1954 sampai 1968. Ia dikenal karena menuntut hak sipil dengan cara non-kekerasan dan ketidakpatuhan sipil sesuai ajaran Kristen dan terinspirasi oleh aktivisme damai Mahatma Gandhi.

King memimpin boikot bus Montgomery tahun 1955. Pada tahun 1957, ia menjadi presiden pertama Southern Christian Leadership Conference (SCLC). Di SCLC, ia memimpin perjuangan melawan segregasi 1962 di Albany, Georgia dan membantu unjuk rasa damai di Birmingham, Alabama, tahun 1963. Ia turut menyelenggarakan March on Washington tahun 1963; di sana ia menyampaikan pidato "I Have a Dream".

Pada tanggal 14 Oktober 1964, King dianugerahi Hadiah Nobel Perdamaian atas jasanya melawan kesenjangan ras melalui perlawanan damai. Tahun 1965, ia ikut memimpin pawai Selma ke Montgomery. Tahun selanjutnya, ia dan SCLC membawa gerakan ini ke Chicago untuk menyoroti persoalan segregasi perumahan. Menjelang akhir hayatnya, ia mulai menyoroti kemiskinan dan Perang Vietnam. Ia berseberangan dengan para sekutu liberalnya setelah menyampaikan pidato "" tahun 1967. J. Edgar Hoover mencap King sebagai orang radikal dan menjadikannya target pengintaian COINTELPRO FBI sejak 1963. Agen FBI menyelidiki dugaan hubungan dengan orang-orang komunis, merekam hubungan luar nikahnya dan melaporkannya ke pejabat pemerintah, dan mengirim surat ancaman anonim ke King agar ia bunuh diri.

Pada tahun 1968, King merencanakan pendudukan rakyat di Washington, D.C., dengan judul Poor People's Campaign, tetapi ia dibunuh oleh James Earl Ray pada tanggal April 4 di Memphis, Tennessee; kerusuhan pecah di berbagai kota di Amerika Serikat. Ia dianugerahi Presidential Medal of Freedom dan Congressional Gold Medal secara anumerta. Hari Martin Luther King Jr. diresmikan sebagai hari libur di berbagai kota dan negara bagian pada tahun 1971, kemudian hari libur federal pada tahun 1986. Ratusan jalan di Amerika Serikat dan sebuah county di negara bagian Washington diberi nama King. Martin Luther King Jr. Memorial di National Mall di Washington, D.C., diresmikan tahun 2011.

King lahir di Atlanta, Georgia dari Pendeta Martin Luther King, Sr. dan Alberta Williams King. Dia menikah dengan Coretta Scott pada tanggal 18 Juni 1953. Dia lulus dari "Morehouse College" dengan gelar Bachelor of Arts (dalam bidang Sosiologi) pada 1948, dan dari "Seminari Teologi Crozer" di Chester, Pennsylvania dengan gelar "Bachelor of Divinity" (Sarjana Teologi) pada 1951. Dia meraih gelar Ph.D.nya dalam teologi sistematika dari Universitas Boston pada 1955.

King adalah seorang pendeta di Gereja Baptis Montgomery, Alabama yang berjuang melawan diskriminasi rasial. Pada tahun 1963, King memimpin demonstrasi pemboikotan bus di Birmingham. Pemboikotan itu dilakukannya tanpa menggunakan kekerasan. Ia mengikuti prinsip-prinsip Mahatma Gandhi yang melakukan perlawanan dengan menghindari kekerasan. Untuk beberapa tahun, ia membuat kesuksesan besar, tetapi secara berangsur-angsur orang-orang kulit hitam muda menjauhinya karena mereka tidak dapat menerima antikekerasannya. Sebaliknya, King tidak pernah berhenti dan meluaskan programnya..

Akibat aksinya dalam menentang diskriminasi terhadap orang-orang kulit hitam, King pun dipenjarakan di penjara Birmingham. Di penjara, ia menulis surat yang diberi judul, "Surat dari Penjara Birmingham", Dalam suratnya, King menyatakan bahwa ia merasa dipanggil untuk menyuarakan suara kenabian terhadap ketidakadilan yang terjadi pada zamannya. Ia juga mengritik orang-orang yang tidak setuju terhadap pemboikotan Bus di Birmingham. Baginya, mereka adalah orang-orang yang tidak peka dan tidak dapat melakukan analisis terhadap penyebab utama dari pemboikotan itu. Menurut King, mereka terbuai dalam keadaan yang terjadi dan tidak mampu mendobrak dominasi kekuasaan orang-orang kulit putih.

Ia tidak hanya berjuang melawan diskriminasi orang-orang kulit hitam, tetapi juga menentang tanah milik dan Perang Vietnam. Kebesaran King terutama terletak pada impian tinggi dan gaya spektakulernya sebagai seorang pendeta. Pidatonya dengan judul "Saya Memiliki Impian" pada pawai berbarisnya ke Washington, DC (28 Agustus 1963) membuatnya semakin terkenal. Ia dipuja dengan banyak gelar terhormat. Pada 1963, ia menerima Penghargaan Nobel Perdamaian. Ia ditembak hingga meninggal dunia ketika ia melakukan aksi di Memphis pada 4 April 1968. Guncangan dari kematiannya menyebabkan banyak kerusuhan dan bentrokan di berbagai kota di seluruh Amerika Serikat.





Pidato dan wawancara


</doc>
<doc id="16233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16233" title="Danau Toba">
Danau Toba

Danau Toba adalah danau alami berukuran besar di Indonesia yang berada di kaldera Gunung Berapi Super. Danau ini memiliki panjang , lebar , dan kedalaman . Danau ini terletak di tengah pulau Sumatra bagian utara dengan ketinggian permukaan sekitar . Danau ini membentang dari sampai . Ini adalah danau terbesar di Indonesia dan danau vulkanik terbesar di dunia.

Danau Toba adalah lokasi letusan gunung berapi super masif berkekuatan VEI 8 sekitar 69.000 sampai 77.000 tahun yang lalu yang memicu perubahan iklim global. Metode penanggalan terkini menetapkan bahwa 74.000 tahun yang lalu lebih akurat. Letusan ini merupakan letusan eksplosif terbesar di Bumi dalam kurun 25 juta tahun terakhir. Menurut teori bencana Toba, letusan ini berdampak besar bagi populasi manusia di seluruh dunia; dampak letusan menewaskan sebagian besar manusia yang hidup waktu itu dan diyakini menyebabkan penyusutan populasi di Afrika timur tengah dan India sehingga memengaruhi genetika populasi manusia di seluruh dunia sampai sekarang.

Para ilmuwan sepakat bahwa letusan Toba memicu musim dingin vulkanik yang menyebabkan jatuhnya suhu dunia antara , dan hingga di daerah lintang atas. Penelitian lanjutan di Danau Malawi, Afrika Tengah, menemukan endapan debu letusan Toba, tetapi tidak menemukan bukti perubahan iklim besar di Afrika Timur. Pada tanggal 18 Juni 2018, musibah tenggelamnya kapal feri terjadi di Danau Toba dan menenggelamkan lebih dari 190 orang.

Kompleks kaldera Toba di Sumatra Utara merupakan bagian dari Pegunungan Bukit Barisan. Kaldera Toba merupakan kaldera dengan letusan terbaru dari zaman kuarter dengan ukuran panjang 100 km dan lebar 30 km serta merupakan kaldera termuda keempat di dunia. Diperkirakan terdapat 2.800 km material piroklastik "dense-rock equivalent" (DRE) yang dikenal sebagai tuff termuda Toba ("Youngest Toba Tuff", YTT) dan dikeluarkan lewat sebuah letusan yang menjadi salah satu letusan gunung api terbesar dalam sejarah geologi terkini Bumi. Dua buah setengah kubah resurgent muncul setelah letusan yang kini menjadi Pulau Samosir dan Blok Uluan, dipisahkan oleh sebuah graben membujur yang menjadi Selat Latung. Setidaknya terdapat empat kerucut vulkanik, empat gunung api strato, dan tiga kawah yang dapat diamati di dan di sekitar Danau Toba. Salah satu kerucut yaitu Kerucut Tandukbenua terletak di sisi barat laut kaldera dan hanya ditumbuhi oleh vegetasi berkepadatan rendah yang menunjukkan bahwa peristiwa pembentukannya relatif baru. Di sebelah barat danau, terdapat Dolok Pusubukit masih aktif mengeluarkan solfatara.

Pada bulan Mei 2012, Pemkab Samosir menerbitkan surat keputusan (SK) Bupati Samosir No. 89 tanggal 1 Mei 2012 tentang Pemberian Izin Lokasi Usaha Perkebunan Hortikultura dan Peternakan seluas 800 hektare di Hutan Tele, di Desa Partungkot Nagijang dan Hariara Pintu, Kecamatan Harian, Kabupaten Samosir, Sumatra Utara kepada PT Gorga Duma Sari (GDS) yang dimiliki seorang anggota DPRD Kabupaten Samosir, Jonni Sitohang. Kemudian dilanjutkan dengan Izin Pemanfaatan Kayu (IPK) yang diberikan oleh Kepala Dinas Provinsi Sumatra Utara melalui SK Kepala Dinas Kehutanan dan Perkebunan Kabupaten Samosir Nomor 005 Tahun 2013. Ketua Pengurus Forum Peduli Samosir Nauli (Pesona), Rohani Manalu menyatakan bahwa izin yang didapatkan ini membuat PT GDS melakukan penebangan atas kayu-kayu alam di dalam hutan tanpa memiliki AMDAL. Rohani juga menyatakan bahwa akibat lain adalah terjadinya longsor dan banjir yang menimbulkan korban jiwa.

Akibat penebangan hutan Tele, lumpur hasil erosi di atas tanah bekas penebangan tersebut telah menyebabkan pendangkalan sungai-sungai di sekitar Danau Toba.

Program penanaman sejuta pohon yang digerakkan pemerintah Provinsi Sumatra Utara pun dikatakan tidak efektif karena banyak pohon yang mati karena tidak dirawat. Hal ini menyebabkan tiga aktivis lingkungan Sumatra Utara, Marandus Sirait, Hasoloan Manik (Kalpataru), dan Wilmar Eliaser Simandjorang (Satya Lencana Karya Satya, Toba Award, Wana Lestari) mengembalikan semua piagam penghargaan yang pernah diberikan pemerintah Provinsi Sumatra Utara, Kementerian Kehutanan, dan Istana Negara.

Menteri Lingkungan Hidup Balthasar Kambuaya telah melayangkan dua surat rekomendasi agar Bupati Samosir Mangindar Simbolon sebagai pemberi izin usaha dan penanggung jawab agar memberikan sanksi administratif berupa penutupan aktivitas usaha. Setelah surat pertama tidak digubris, Bupati Samosir menjawab surat kedua dengan menyatakan bahwa perusahaan tidak melanggar sehingga tidak layak ditutup. Karena Bupati tidak melaksanakan rekomendasi, Kementerian Lingkungan Hidup pun memberlakukan Pengambil Alihan Wewenang ("Second Line Enforcement") dan menutup sementara aktivitas PT GDS. Setelah Kementerian Lingkungan Hidup turun langsung ke lokasi berdasarkan temuan bahwa keputusan tidak digubris, lalu Pemkab menyurati PT GDS untuk menaati surat keputusan. PT GDS pun menghentikan semua kegiatan operasional dan menarik alat-alat berat di kawasan tersebut berdasarkan pengakuan Direktur GDS Jonni Sitohang.

Sebagian besar penduduk yang tinggal di sekitar Danau Toba adalah suku Batak. Rumah tradisional Batak dapat dikenali dari bentuk atapnya (ujungnya melengkung ke atas seperti perahu) dan warna cerah.

Penduduk sekitar juga banyak menggantungkan hidup dengan mengembangkan perikanan air tawar. Dulu, wajah desa Haranggaol, Kecamatan Haranggaol Horison yang dikenal sebagai tujuan wisata di Simalungun menjadi sentra ikan air tawar. Di sana, menurut sebuah laporan, belasan truk yang mengangkut puluhan ton ikan mas dan nila mondar-mandir di jalan desa.

Flora di danau ini meliputi berbagai jenis fitoplankton, makrofita kecil, makrofita mengambang, dan makrofita terbenam, sedangkan daratan sekitarnya ditutupi hutan hujan, termasuk jenis hutan pinus tropis Sumatra di daerah pegunungan yang lebih tinggi.

Fauna di danau ini meliputi beberapa spesies zooplankton dan hewan bentos. Karena danau ini oligotrof (tidak kaya nutrien), ikan aslinya tergolong langka. Hanya ada dua ikan endemik di danau ini, yaitu "Rasbora tobana" (bisa disebut hampir endemik karena juga ditemukan di sungai-sungai yang bermuara di danau ini) dan "Neolissochilus thienemanni", biasa disebut ikan Batak. Spesies yang disebutkan terakhir itu terancam oleh deforestasi (penyebab siltasi), polusi, perubahan ketinggian air, dan spesies ikan baru yang didatangkan ke danau ini. Spesies ikan asli lainnya adalah "Aplocheilus panchax", "Nemacheilus pfeifferae", "Homaloptera gymnogaster", "Channa gachua", "Channa striata", "Clarias batrachus", "Barbonymus gonionotus", "Barbonymus schwanenfeldii", "Danio albolineatus", "Osteochilus vittatus", "Puntius binotatus", "Rasbora jacobsoni", "Tor tambra", "Betta imbellis", "Betta taeniata", dan "Monopterus albus". Spesies ikan pendatang meliputi "Anabas testudineus", "Oreochromis mossambicus", "Oreochromis niloticus", "Ctenopharyngodon idella", "Cyprinus carpio", "Osphronemus goramy", "Trichogaster pectoralis", "Trichopodus trichopterus", "Poecilia reticulata", dan "Xiphophorus hellerii".






</doc>
<doc id="16236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16236" title="Daftar stasiun radio di Indonesia">
Daftar stasiun radio di Indonesia

Berikut daftar stasiun radio di Indonesia menurut provinsi.


</doc>
<doc id="16237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16237" title="Protokol Transfer Hiperteks">
Protokol Transfer Hiperteks

Hypertext Transfer Protocol (HTTP) adalah sebuah protokol jaringan lapisan aplikasi yang digunakan untuk sistem informasi terdistribusi, kolaboratif, dan menggunakan hipermedia. Penggunaannya banyak pada pengambilan sumber daya yang saling terhubung dengan tautan, yang disebut dengan dokumen hiperteks, yang kemudian membentuk World Wide Web pada tahun 1990 oleh fisikawan Inggris, Tim Berners-Lee. Hingga kini, ada dua versi mayor dari protokol HTTP, yakni HTTP/1.0 yang menggunakan koneksi terpisah untuk setiap dokumen, dan HTTP/1.1 yang dapat menggunakan koneksi yang sama untuk melakukan transaksi. Dengan demikian, HTTP/1.1 bisa lebih cepat karena memang tidak perlu membuang waktu untuk pembuatan koneksi berulang-ulang.

Pengembangan standar HTTP telah dilaksanakan oleh Konsorsium World Wide Web (World Wide Web Consortium/W3C) dan juga Internet Engineering Task Force (IETF), yang berujung pada publikasi beberapa dokumen Request for Comments (RFC), dan yang paling banyak dirujuk adalah RFC 2616 (yang dipublikasikan pada bulan Juni 1999), yang mendefinisikan HTTP/1.1.

Dukungan untuk HTTP/1.1 yang belum disahkan, yang pada waktu itu RFC 2068, secara cepat diadopsi oleh banyak pengembang penjelajah Web pada tahun 1996 awal. Hingga Maret 1996, HTTP/1.1 yang belum disahkan itu didukung oleh Netscape 2.0, Netscape Navigator Gold 2.01, Mosaic 2.7, Lynx 2.5, dan dalam Microsoft Internet Explorer 3.0. Adopsi yang dilakukan oleh pengguna akhir penjelajah Web pun juga cepat. Pada bulan Maret 2006, salah satu perusahaan Web hosting melaporkan bahwa lebih dari 40% dari penjelajah Web yang digunakan di Internet adalah penjelajah Web yang mendukung HTTP/1.1. Perusahaan yang sama juga melaporkan bahwa hingga Juni 1996, 65% dari semua penjelajah yang mengakses "server"-server mereka merupakan penjelajah Web yang mendukung HTTP/1.1. Standar HTTP/1.1 yang didefinisikan dalam RFC 2068 secara resmi dirilis pada bulan Januari 1997. Peningkatan dan pembaruan terhadap standar HTTP/1.1 dirilis dengan dokumen RFC 2616 pada bulan Juni 1999.

HTTP adalah sebuah protokol meminta/menjawab antara klien dan server. Sebuah klien HTTP (seperti "web browser" atau robot dan lain sebagainya), biasanya memulai permintaan dengan membuat hubungan ke port tertentu di sebuah server "Webhosting" tertentu (biasanya "port" 80). Klien yang mengirimkan permintaan HTTP juga dikenal dengan user agent. Server yang meresponsnya, yang menyimpan sumber daya seperti berkas HTML dan gambar, dikenal juga sebagai origin server. Di antara user agent dan juga "origin server", bisa saja ada penghubung, seperti halnya "proxy", "gateway", dan juga "tunnel".

HTTP tidaklah terbatas untuk penggunaan dengan TCP/IP, meskipun HTTP merupakan salah satu protokol aplikasi TCP/IP paling populer melalui Internet. Memang HTTP dapat diimplementasikan di atas protokol yang lain di atas Internet atau di atas jaringan lainnya. seperti disebutkan dalam "implemented on top of any other protocol on the Internet, or on other networks.", tapi HTTP membutuhkan sebuah protokol lapisan transport yang dapat diandalkan. Protokol lainnya yang menyediakan layanan dan jaminan seperti itu juga dapat digunakan.."

Sumber daya yang hendak diakses dengan menggunakan HTTP diidentifikasi dengan menggunakan Uniform Resource Identifier (URI), atau lebih khusus melalui Uniform Resource Locator (URL), menggunakan skema URI codice_1 atau codice_2.

Sesuai dengan perkembangan infrastruktur internet maka pada tahun 1999 dikeluarkan HTTP versi 1.1 untuk mengakomodasi "proxy", "cache" dan koneksi yang persisten.

Protokol HTTP pertama kali dipergunakan dalam WWW pada tahun 1990. Pada saat tersebut yang dipakai adalah protokol HTTP versi 0.9. Versi 0.9 ini adalah protokol transfer dokumen secara mentah, maksudnya adalah data dokumen dikirim sesuai dengan isi dari dokumen tersebut tanpa memandang tipe dari dokumen.
Kemudian pada tahun 1996 protokol HTTP diperbaiki menjadi HTTP versi 1.0. Perubahan ini untuk mengakomodasi tipe-tipe dokumen yang hendak dikirim beserta enkoding yang dipergunakan dalam pengiriman data dokumen.
Sesuai dengan perkembangan infrastruktur internet maka pada tahun 1999 dikeluarkan HTTP versi 1.1 untuk mengakomodasi proxy, cache dan koneksi yang persisten.

HTTP menetapkan sembilan metode (kadang disebut "verbs") yang menunjukkan tindakan yang ingin dilakukan terhadap sumber teridentifikasi. Hal yang diwakili sumber ini, berupa data yang sudah ada atau data yang diciptakan secara dinamis, bergantung pada implementasi peladen. Biasanya sumber ini berkaitan dengan berkas atau keluaran dari berkas pelaksana yang menetap di peladen.


Peladen HTTP diminta untuk mengimplementasikan sedikitnya metode GET dan HEAD dan jika mungkin, metode OPTIONS.

Sebuah sesi HTTP adalah urutan transaksi permintaan dan respons jaringan dengan menggunakan protokol HTTP. Sebuah klien HTTP akan memulai sebuah permintaan. Klien tersebut akan membuka sebuah koneksi Transmission Control Protocol|Transmission Control Protocol (TCP) ke sebuah port tertentu yang terdapat dalam sebuah host (umumnya port 80 atau 8080). Server yang mendengarkan pada port 80 tersebut akan menunggu pesan permintaan klien. Saat menerima permintaan, server akan mengirimkan kembali baris status, seperti "HTTP/1.1 200 OK", dan pesan yang hendak diminta, pesan kesalahan atau informasi lainnya.

Berikut ini adalah contoh transaksi yang dilakukan oleh server dan klien
S = Server
C = Client

= Referensi =


</doc>
<doc id="16242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16242" title="Perth, Australia Barat">
Perth, Australia Barat

Perth adalah ibu kota Negara Bagian Australia Barat, negara bagian terbesar di Australia. Kota ini merupakan kota dengan jumlah penduduk terbesar keempat di Australia dengan 2,02 juta jiwa () tinggal di Perth Raya. Perth bagian dari Divisi Pertanahan Barat Daya Western Australia, mayoritas kawasan metropolitan Perth terletak di Swan Coastal Plain. Daerah pertama yang ditinggali berada di Swan River, sedangkan pusat bisnis utama dan pelabuhan Fremantle terletak di tepi laut. Kawasan Metropolitan Perth mencakup 30 "local government areas", mulai dari Two Rocks di utara sampai Rockingham di selatan.

Perth awalnya didirikan oleh Kapten James Stirling tahun 1829 sebagai pusat administratif Koloni Sungai Swan. Statusnya naik sebagai kota tahun 1856, kemudian naik menjadi Lord Mayor tahun 1929. Kota ini mengambil namanya dari Perth, Skotlandia, akibat pengaruh Sir George Murray, Anggota Parlemen Perthshire dan Sekretaris Negara untuk Perang dan Koloni. Populasi kota ini meningkat signifikan akibat Demam Emas Australia Barat di akhir abad ke-19, emigrasi besar-besaran dari koloni timur di Australia. Ketika Australia turut serta pada Perang Dunia II, Fremantle berperan sebagai markas kapal selam untuk Perang Pasifik.

Sebagai ibu kota Australia Barat, Parlemen dan Mahkamah Agung terletak di dalam kota ini, juga Government House, tempat tinggal Gubernur Australia Barat. Perth berada di urutan ke-8 menurut Economist Intelligence Unit pada bulan Agustus 2015 sebagai kota paling layak ditinggali, dan diklasifikasikan sebagai kota alfa oleh Globalization and World Cities Research Network tahun 2010.

Perth terletak di pantai barat di Negara Bagian Australia Barat. Kota tersebut berdiri di sekitar Sungai Swan.

Awalnya, Perth adalah ibu kota Koloni Sungai Swan yang berdiri pada 1829. Atas permintaan dari pengusaha dan petani, pada 1850 Perth menjadi tempat penampungan narapidana untuk mendapatkan tenaga kerja yang murah di mana ini adalah praktik yang lazim pada masa dahulu.

Nama Perth dipilih oleh James Stirling pada 1829 berdasarkan permintaan Sir George Murray, Sekretaris Koloni, yang meminta agar tempat tersebut diberi nama berdasarkan tempat kelahirannya, Perthshire. Pada 12 Agustus 1829, Helen Dance menebang sebuah pohon di tempat itu sebagai tanda berdirinya kota tersebut.

Perth adalah salah satu kota besar paling terisolasi di dunia. Kota terdekat dengan populasi lebih dari 100.000 orang adalah Adelaide yang berjarak .

Perth secara geografi lebih dekat dengan Dili, Timor Leste (), dan Jakarta, Indonesia (), daripada ke Sydney (), Brisbane (), atau Canberra ().

Distrik bisnis utama di Perth dibatasi oleh Sungai Swan di selatan dan timur, dengan Kings Park di barat, sedangkan gudang kereta di bagian utara. Sebuah proyek yang dibiayai negara yang bernama Perth City Link menghubungkan Northbridge dan CBD untuk pertama kalinya dalam 100 tahun. Perth Arena adalah gedung di kawasan ini yang telah mendapatkan berbagai penghargaan arsitektur. St Georges Terrace adalah jalan terkenal yang berisi ruang kantor seluas 1.3 jutan m di kawasan CBD. Hay Street dan Murray Street memiliki banyak fasilitas ritel dan hiburan. Gedung tertinggi di kota ini adalah Central Park, yang merupakan gedung tertinggi ketujuh di Australia. CBD belakangan ini menjadi pusat pertumbuhan yang digerakkan terutama oleh pertambangan, dengan beberapa proyek komersial dan hunian yang sedang dibangun, termasuk Brookfield Place, gedung kantor perusahaan tambang BHP Billiton setinggi .

Salah satu tempat wisata terkenal di Perth adalah Kings Park and Botanical Garden.



</doc>
<doc id="16245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16245" title="Protokol">
Protokol

"Untuk arti khusus dalam bidang tertentu, lihat protokol (komputer) atau protokol (kriptografi)."

Protokol adalah etiket berdiplomasi dan urusan negara. Sebuah protokol adalah sebuah aturan yang membimbing bagaimana sebuah aktivitas selayaknya dijalankan terutama dalam bidang diplomasi. Dalam bidang diplomatik dan pemerintahan protokol usaha seringkali garis pembimbing yang tak tertulis. Protokol membahas kebiasaan yang layak dan diterima-umum dalam masalah negara dan diplomasi, seperti menunjukkan rasa hormat kepada kepala negara, diplomat utama dalam urutan kronologikal dalam pengadilan, dan lain-lain.

Menurut Kementerian Sekretariat Negara Republik Indonesia, Protokol adalah serangkaian kegiatan yang berkaitan dengan aturan dalam acara kenegaraan atau acara resmi yang meliputi aturan mengenai tata tempat, tata upacara, dan tata penghormatan sebagai bentuk penghormatan kepada seseorang sesuai dengan jabatan dan/atau kedudukannya dalam negara, pemerintah, atau masyarakat.

Dalam hukum internasional dan hubungan internasional, sebuah protokol adalah sebuah perjanjian atau persetujuan internasional yang menambah perjanjian atau persetujuan internasional sebelumnya.
Pada awal abad 21 kata "protokol" juga banyak digunakan ke bidang komputer dan komunikasi; lihat protokol (komputer) dan telekomunikasi.


</doc>
<doc id="16248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16248" title="Kota Hồ Chí Minh">
Kota Hồ Chí Minh

Kota Ho Chi Minh (bahasa Vietnam: "Thành phố Hồ Chí Minh"), adalah kota terbesar di Vietnam dan terletak dekat delta Sungai Mekong. Dahulu namanya Prey Nokor (bahasa Khmer: ), dan saat itu kota ini merupakan pelabuhan utama Kamboja, yang kemudian ditaklukkan oleh bangsa Vietnam pada abad ke-16. Namanya kemudian berubah menjadi Saigon hingga berakhirnya perang Vietnam, dan dijadikan ibu kota koloni Prancis Cochinchina, dan ibu kota Vietnam Selatan dari 1954 hingga 1975. Pada 1975, Saigon digabungkan dengan provinsi Gia Định di sekitarnya dan diubah namanya menjadi Kota Ho Chi Minh (meskipun nama Saigon masih sering digunakan). Pusat kota ini terletak di tepi Sungai Saigon, 60 km dari Laut China Selatan.

Saigon dikenal oleh penduduk aslinya bangsa Khmer sebagai Prey Nokor (). Prey Nokor berarti "kota hutan" atau "negeri hutan" dalam bahasa Khmer (Prey = "hutan"; Nokor = "kota, negeri", dari bahasa Sanskerta "nagara").
Nama Prey Nokor masih digunakan di Kamboja hingga sekarang, dan oleh minoritas Khmer Krom yang tinggal di delta Mekong.

Setelah Prey Nokor dihuni oleh bangsa Vietnam yang bermigrasi dari utara, kota ini dikenal sebagai Sài Gòn. Ada banyak perdebatan mengenai asal usul nama Saigon dalam bahasa Vietnam. Etimologinya dianalisis di bawah.

Sebelum kolonisasi Prancis, nama Saigon dalam bahasa Vietnam adalah Gia Ðịnh. Pada 1862, Prancis membuang nama resmi ini dan mengadopsi nama "Saïgon", yang selalu populer sebagai Sài Gòn.

Dari sudut ortografis, nama Vietnam Sài Gòn ditulis dalam dua suku kata, yang merupakan konvensi tradisional penulisan ejaan Vietnam. Namun sebagian orang menulis nama kota ini sebagai SàiGòn atau Sàigòn untuk menghemat ruang atau memberikannya kesan barat.

Sebuah etimologi yang sering terdengar ialah bahwa Sài adalah sebuah kata pinjaman dari (bahasa Tionghoa: 柴, diucapkan dalam bahasa Mandarin) yang berarti "kayu api, balok kayu, ranting; tiang", sementara Gòn adalah sebuah kata pinjaman lain dari bahasa Tionghoa (棍, diucapkan gùn dalam bahasa Mandarin) yang berarti "tongkat, tiang", dan yang artinya berkembang menjadi "kapas" dalam bahasa Vietnam ("bông gòn", secara harafiah berarti "tongkat kapas", yaitu "pohon kapas", yang kemudian dipersingkat menjadi "gòn").

Sebagian orang mengatakan bahwa nama ini berasal dari banyak tanaman kapas yang ditanam bangsa Khmer di sekitar Prey Nokor, dan yang masih dapat dilihat di kuil Cây Mai dan daerah-daerah sekitarnya. …

Sebuah penjelasan lainnya ialah bahwa makna etimologis "ranting" (Sài) dan "batang kayu" (Gòn) merujuk kepada hutan yang rapat dan tinggi yang pernah ada di sekitar kota ini, hutan yang sudah dirujuk oleh nama Khmer Prey Nokor.

Orang-orang Tionghoa baik di Vietnam maupun di Tiongkok tidak menggunakan nama柴棍 (diucapkan Chaai-Gwan dalam bahasa Kantonis dan Cháigùn dalam bahasa Mandarin), meskipun secara etimologis inilah nama yang konon merupakan asal usul nama Vietnam Sài Gòn (bila teorinya memang benar). Sebaliknya, mereka menyebut kota ini 西貢 (diucapkan Sai-Gung dalam bahasa Kantonis dan dalam bahasa Mandarin), yang semata-mata sebagai transliterasi fonetik nama "Saigon".

Sebuah etimologi lain yang sering diajukan ialah bahwa "Saigon" berasal dari "Sai Con", yang merupakan transliterasi dari kata dalam bahasa Khmer "prey kor" () yang berarti "hutan pohon randu" ("prey" = hutan; "kor" = pohon kapuk atau randu). Kata bahasa Khmer "prey kor" tidak boleh dikacaukan dengan nama Khmer "Prey Nokor" yang telah dibahas di atas ("kor" adalah sebuah kata bahasa Khmer yang berarti "pohon randu", sementara "nokor" adalah kata dalam bahasa Khmer dari bahasa Sanskerta yang berarti "kota, negeri").

Teori etimologi Khmer ini cukup menarik karena konteks Khmer ketika para pemukim Vietnam pertama tiba di daerah ini. Namun, teori ini sama sekali gagal menjelaskan bagaimana kata Khmer ""prey"" berubah menjadi "Sài" dalam bahasa Vietnam, karena kedua suku kata ini secara fonetik sangat berbeda.

Sebuah etimologi yang kurang dapat diterima diajukan oleh Vương Hồng Sển, seorang sarjana Vietnam pada awal abad ke-20, yang menegaskan bahwa kata "Sài Gòn" aslinya berasal dari nama Cholon dalam bahasa Kantonis (bahasa Vietnam: quốc ngữ ; chữ nôm), yaitu daerah Pecinan di Saigon. Nama (asli) Cholon dalam bahasa Kantonis adalah "Tai-Ngon" (堤岸), yang berarti "tembok". Teori ini berpendapat bahwa "Sài Gòn" berasal dari "Tai-Ngon".

Pada 1 Mei 1975, setelah jatuhnya Vietnam Selatan, pemerintah komunis yang kini berkuasa mengganti nama kota ini dengan menggunakan nama samaran pemimpin mereka Hồ Chí Minh. Nama yang resmi sekarang adalah "Thành Chí Minh", yang seringkali disingkat menjadi TPHCM. Dalam bahasa Indonesia, nama ini diterjemahkan menjadi Kota Ho Chi Minh, dan dalam bahasa Prancis diterjemahkan menjadi Hô Chi Minh Ville. Namun, nama lama Sài Gòn/Saigon masih banyak digunakan oleh orang Vietnam dan ditemukan dalam nama-nama perusahaan, judul-judul buku, dan kadang-kadang dalam papan keberangkatan di bandara.

Kota Ho Chi Minh dimulai sebagai sebuah desa nelayan kecil dengan nama Prey Nokor. Wilayah yang kini menjadi daerah kota paad mulanya adalah daerah rawa-rawa dan dihuni oleh bangsa Khmer selama berabad-abad sebelum datangnya bangsa Vietnam.

Pada 1623, Raja Chey Chettha II dari Kamboja (1618-1628) mengizinkan pengungsi-pengungsi Vietnam melarikan diri dari perang saudara Trinh-Nguyen di Vietnam untuk menetap di wilayah Prey Nokor, dan membangun sebuah rumah adat di Prey Nokor. Gelombang para pemukim Vietnam yang kian bertambah, yang tidak dapat ditahan oleh kerajaan Kamboja, yang kini diperlemah oleh karena peperangan dengan Thailand, perlahan-lahan menciptakan Vietnamisasi atas daerah tersebut. Akhirnya, Prey Nokor dikenal sebagai Saigon.

Pada 1698, Nguyen Huu Canh, seorang bangsawan Vietnam, dikirim oleh para penguasa Nguyen dari Huế untuk membangun struktur administratif Vietnam di wilayah itu, dan dengan demikian memisahkannya dari Kamboja, yang tidak cukup kuat untuk melakukan intervensi. Canh seringkali dianggap berjasa karena memperluas Saigon hingga menjadi sebuah permukiman penting. Sebuah benteng besar Vauban yang dinamai Gia Dinh telah dibangun, yang belakangan dihancurkan oleh Prancis dalam pertempuran Chi Hoa.

Setelah ditaklukkan Prancis pada 1859, kota ini dipengaruhi oleh Prancis selama pendudukan mereka atas Vietnam, dan sejumlah bangunan bergaya klasik barat di kota ini mencerminkan pengaruh tersebut. Akibatnya Saigon dijuluki sebagai "Mutiara dari Timur Jauh " ("Hòn ngọc Viễn Đông") atau "Paris di Timur" ("Paris Phương Đông").

Pada 1954, Prancis dikalahkan oleh komunis Viet Minh dalam Pertempuran Điện Biên Phủ, dan mengundurkan diri dari Vietnam. Bukannya mengakui pihak komunis sebagai pemerintah yang baru, mereka memberikan dukungan kepada pemerintahan yang dibentuk oleh Kaisar Bảo Đại. Bảo Đại menjadikan Saigon sebagai ibu kotanya pada 1950. Saat itu Saigon dan kota Cholon (Chợ Lớn), yang kebanyakan penduduknya adalah orang-orang Tionghoa Vietnam, digabungkan menjadi satu unit administrasi yang disebut Ibu kota Saigon ("Đô Thành Sài Gòn" dalam bahasa Vietnam). Ketika Vietnam secara resmi dibagi menjadi Vietnam Utara (Republik Demokrasi Vietnam) dan Vietnam Selatan (Republik Vietnam), pemerintahan selatan, yang dipimpin oleh Presiden Ngô Đình Diệm, mempertahankan Saigon sebagai ibu kotanya.

Ketika Perang Vietnam berakhir, pada 30 April 1975, kota ini jatuh ke tangan kekuasaan Tentara Rakyat Vietnam. Di AS peristiwa ini biasanya disebut sebagai "Kejatuhan Saigon," sementara di Vietnam disebut "Pembebasan Saigon."

Pada 1976, setelah dibentuknya Republik Sosialis Vietnam yang bersatu di bawah komunis, kota Saigon (termasuk Cholon), Provinsi Gia Ðịnh dan 2 Distrik suburban dari dua Provinsi lain di dekatnya digabungkan sehingga menjadi Kota Hồ Chí Minh untuk menghormati almarhum pemimpin komunis Hồ Chí Minh. Nama lamanya "Saigon" masih digunakan secara luas oleh banyak orang Vietnam, khususnya dalam konteks yang tidak resmi. Biasanya, istilah "Saigon" hanya merujuk pada distrik-distrik urban Kota Hồ Chí Minh. Istilah "Saigon" juga dapat ditemukan di nama-nama toko di seluruh negara, bahkan juga di Hanoi. Dalam istilah-istilah seperti "Fesyen Saigon" atau "Gaya Saigon" kata "Saigon" digunakan untuk merujuk pada keanggunan dan modernitas.
Kini, pusat kotanya masih dihiasi dengan jalan-jalan raya yang luas dan elegan dan gedung-gedung bersejarah kolonial Prancis. Struktur-struktur yang paling menonjol di pusat kota adalah Gedung Reunifikasi ("Dinh Thống Nhất"), Balai Kota ("Uy ban Nhan dan"), Teater Munisipal ("Nha hat Thanh pho"), Kantor Pos ("Buu dien Thanh Pho"), Museum Revolusioner ("Bao tang Cach mang"), Kantor Bank Negara ("Ngan hang Nha nuoc"), Pengadilan Rakyat ("Toa an Nhan dan") dan Katedral Notre Dame ("Nhà thờ Đức Bà").

Di Kota Ho Chi Minh terdapat penduduk etnis Tionghoa yang telah mapan. Cholon, yang kini dikenal sebagai Distrik 5 dan bagian-bagian dari Distrik 6, 10 dan 11, berfungsi sebagai Pecinannya.

Dengan jumlah penduduk lebih dari 7 juta (penduduk terdaftar ditambah dengan pekerja pendatang), Kota Ho Chi Minh membutuhkan peningkatan infrastruktur masyarakat. Untuk memenuhi kebutuhan ini, pemerintah koat dan sentral telah berupaya mengembangkan pusat-pusat urban yang baru. Dua proyek yang paing menonjol adalah pusat kota Thu Thiem di Distrik 2 (sedang dalam perencanaan, pembangunannya belum dimulai) dan proyek Pusat Kota Baru Phu My Hung di Distrik 7 (sebagai bagian dari Saigon Selatan di mana terdapat berbagai sekolah internasional seperti sekolah Jepang, Royal Melbourne Institute of Technology dari Australia, sekolah Taiwan dan Korea).

Kota Ho Chi Minh terletak pada 10°45' LU, 106°40' BT (10.75, 106.667) di wilayah tenggara Vietnam, 1.760 km selatan dari Hanoi. Ketinggian rata-ratanya adalah 19 meter di atas permukaan laut. Kota ini berbatasan dengan Provinsi Tay Ninh dan Binh Duong di utara, Provinsi Dong Nai dan Ba Ria - Vung Tau di sebelah timur, Provinsi Long An di barat dan Laut Timur di selatan dengan pantai yang panjangnya 20 km. Luas kotanya 2.095 km² (0.63% dari daratan Vietnam), membentang hingga ke Cu Chi (20 km dari perbatasan Kamboja), dan di bagian bawah hingga ke Can Gio di pantai Laut Timur. Jarak dari titik paling utara (Komun Phu My Hung, Distrik Cu Chi) ke titik yang paling selatan (Komun Long Hoa, Distrik Can Gio) adalah 120 km, dan dari titik paling timur (Ward Long Binh, Distrik Sembilan) hingga ke titik paling barat (Komun Binh Chanh, Distrik Binh Chanh) adalah 46 km.

Kota ini beriklim tropis, dengan kelembapan rata-rata 75%. Satu tahun dibagi menjadi dua musim yang sangat berbeda: Musim hujan dengan curah hujan rata-rata sekitar 1.800 mm per tahun (sekitar 100 hari hujan per tahun), yang biasanya dimulai pada bulan Mei dan berakhir pada akhir November. Musim kering berlangsung dari Desember hingga April. Temperatur rata-ratanya 28 °C, temperatur tertinggi kadang-kadang mencapai 39 °C sekitar tengah hari pada akhir April, sementara yang terendah mungkin hingga di bawah 16 °C pada pagi-pagi sekali di akhir Desember.

Kota Ho Chi Minh adalah sebuah munisipalitas yang sederajat dengan provinsi-provinsi di Vietnam. Karena itu, kota ini mempunyai struktur politik yang sama dengan provinsi, dengan Dewan Rakyat dan Komite Rakyat sebagai badan administrasi utamanya. Dewan Rakyat terdiri dari 95 orang wakil rakyat yang terpilih,s ementara Komite Rakyat mempunyai 13 anggota yang dipilih oleh dewan sebagai badan administrasi utama pemerintah.

"Ketua Dewan Rakyat" adalah pejabat pemerintahan tertinggi, sementara "Ketua Komite Rakyat" adalah eksekutif tertinggi kota. Jadi kota ini tidak mempunyai satu posisi wali kota saja seperti di banyak kota lainnya di dunia. Partai Komunis Vietnam (PKV) memimpin semua aktivitas politik, ekonomi, dan sosial di seluruh negeri, karena itu "Sekretaris Komite PKV Kota Ho Chi Minh" sesungguhnya adalah pejabat dengan kedudukan tertinggi di kota ini.

Sejak Desember 2003, munisipalitas ini dibagi menjadi 24 distrik. Lima di antaranya (Luas: 1.601 km²) ditetapkan sebagai "distrik suburban" "Huyện" dalam bahasa Vietnam), meliputi daerah pertanian yang mengurban di sekitar kota yang termasuk dalam perbatasan resmi munisipalitas. Distrik-distrik ini dinamai Nhà Bè, Cần Giờ, Hóc Môn, Củ Chi, dan Bình Chánh. Ke-19 distrik lainnya {Luas: 494 km²} terdapat di dalam kota sendiri. Hanya tujuh dari ke-19 distrik ini yang mempunyai nama (Tân Bình, Bình Thạnh, Phú Nhuận, Thủ Dức, Bình Tân, Tân Phú dan Gò Vấp) – sementara sisanya hanya diberi nomor satu hingga dua belas. Masing-masing Distrik ini dibagi lagi ke dalam banyak "ward" ("kampung" atau "Phường" dalam bahasa Vietnam), sementara sebuah Distrik suburban biasanya terdiri dari banyak komun dan kota kecamatan ("townships") ("Xã" dan "Thị trấn" dalam bahasa Vietnam). Sekarang ini, Kota Ho Chi Minh mempunyai 254 kampung, 58 komun dan 5 kota kecamatan (lihat Daftar unit adminisratsi Kota Ho Chi Minh di bawah).

Menurut Sensus 1 Oktober 2004, penduduk Kota Ho Chi Minh berjumlah 6.117.251 (dari jumlah ini, 19 Distrik dalam mempunyai 5.140.412 penduduk dan 5 Distrik suburban mempunyai 976.839 penduduk). Pada pertengahan 2005, penduduk kota ini diperkirakan 6.239.938 (dari jumlah ini 19 Distrik dalam mempunyai 5.240.516 penduduk dan 5 Distrik suburban mempunyai 999.422 penduduk), atau sekitar 7,4% dari seluruh penduduk Vietnam; sehingga konsentrasi penduduk di kota ini adalah yang tertinggi di seluruh negeri. Sebagai unit administratif, penduduknya juga yang terbanyak pada tingkat provinsi. Sebagai pusat ekonomi dan finansial terbesar di Vietnam, Kota Ho Chi Minh telah memikat semakin banyak imigran dari daerah provinsi Vietnam lainnya dalam tahun-tahun belakangan ini. Karenanya, penduduknya bertambah dengan cepat. Dari 1999 - 2004, penduduk kota ini telah bertambah sekitar 200.000 orang per tahunnya.

Mayoritas penduduknya adalah etnis Vietnam (Kinh) dengan jumlah sekitar 90%. Kelompok etnis minoritas lainnya termasuk orang Tionghoa (Hoa) dengan jumlah 8%, (komunitas Tionghoa terbesar di Vietnam) dan minoritas lainnya (Khmer, Cham, Nung, Rhade) 2%.

Orang Kinh menggunakan bahasa Vietnam dengan aksen-aksen wilayahnya masing-masing: orang Vietnam selatan (sekitar 50%), utara (30%) dan tengah (20%). Sementara orang Hoa menggunakan dialek Kantonis, bahasa Tiochu (Chaozhou), Fujian, Hainan dan Hakka; hanya beberapa yang berbicara dengan menggunakan bahasa Mandarin yang standar. Bahasa Inggris dalam berbagait ingkatnya digunakan khususnya dalam pariwisata dan sector perdagangan yang banyak berhubungan dengan bangsa-bangsa lain. Karena itu, bahasa Inggris secara de facto merupakan bahasa kedua bagi sebagian penduduk Saigon.

Menurut sejumlah peneliti, penduduk Kota Ho Chi Minh dapat dibagi menurut agamanya sebagai berikut: Buddhisme (semua aliran) 50%, Katolik Roma 12%, Protestan 2%, lain-lain (Cao Dai, Hoa Hao, Islam, Hinduisme) 2%, dan tak beragama atau agamanya tak diketahui 34%.

Kota Ho Chi Minh adalah pusat ekonomi terpenting di Vietnam. Sekitar 300.000 usaha, termasuk banyak perusahaan besar, terlibat dalam industri teknologi tinggi, elektroik, pemrosesan dan industri ringan, juga dalam bangunan, bahan bangunan dan produk pertanian. Saat ini, kota ini mempunyai 15 taman industri dan zona pemrosesan ekspor (EPZ), selain Taman Perangkat Lunak Quang Trung dan Taman Teknologi Tinggi Sai Gon (SHTP). Ada pasar grosir besar dan menengah 171, puluhan rantai toko serba ada, lusinan mal belanja, dan banyak pusat mode dan kecantikan modern. Di dalam kota terdapat lebih dari 50 bank dengan ratusan cabangnya ditambah dengan sekitar 20 perusahaan asuransi. Bursa saham Vietnam pertama dibuka di kota ini pada 2001.

Pada 2005, PDB kota ini diperkirakan AS$ 11,6 miliar, atau sekitar AS$ 1.850 per kapita, (naik 12,2% pada 2004) dan mewakili 20% PDB seluruh negara. Metode Keseimbangan kemampuan berbelanja PDB, mencapai AS$ 56 miliar, atau sekitar AS$ 8.900 per kapita (sekitar 3,5 kali lebih tinggi daripada rata-rata di seluruh negara). Nilai Produk Industri kota ini adalah AS$ 5,6 miliar, setara dengan 30% dari seluruh negeri. Perputaran ekspor-impor melalui pelabuhan Kota Ho Chi Minh mengambil AS$ 29 miliar, atau 40% dari keseluruhan jumlah yang dicapai di seluruh negeri. Kota Ho Chi Minh juga telah menyumbangkan sekitar 30% kepada pendapatan tahunan anggaran nasional.

Kota ini mempunyai ratusan perusahaan percetakan dan penerbitan. Juga terdapat banyak toko buku jaringan perpustakaan umum dan sekolah. Perpustakaan Umum Kota Ho Chi Minh dengan lebih dari 1,5 juta koleksi bukunya, adalah sebuah gedung yang berarsitektur indah, di antara yang terindah di Vietnam. Orang dapat mengunjungi Museum Sejarah, Museum Revolusi, Museum Perempuan Selatan, Museum Angkatan Bersenjata Tenggara, Museum Seni, Galeri untuk Sisa-sisa Perang, Gedung Memorial Nha Rong, Relikui Ben Duoc tentang Terowongan Bawah Tanah dan banyak galeri seni swasta. Selain Teater Munisipal, ada banyak tempat hiburan yang indah seperti misalnya Teater Bến Thành dan Hòa Bình dan Panggung Musik Lan Anh. Taman Wisata dan Budaya Đầm Sen, Taman Budaya Suoi Tien dan pantai Can Gio Eco adalah tiga tempat rekreasi di dalam kota yang populer di antara pengunjung.

Pengunjung juga dapat menikmati berbagai makanan asing, dari sushi Jepang hingga daging panggang Texas. Kota ini mempunyai ratusan hotel berkelas dengan lebih dari 18.000 kamar, termasuk 10 hotel mewah berbintang 5. Namun, wisatawan berkantung tipis dengan mudah dapat menemukan menu dan kamar yang murah di "Wilayah Barat" ("Western Quarter") di Jalan Pham Ngu Lao di Distrik 1.

Pendidikan tinggi di Kota Ho Chi Minh cukup maju; di sini terdapat sekitar 50 universitas dan perguruan tinggi dengan lebih dari 300.000 mahasiswa di tempat-tempat seperti misalnya: Universitas Nasional Vietnam dengan 35.000 mahasiswa, universitas terpenting di wilayah selatan, yang terdiri atas 6 sekolah anggota utama: Universitas Ilmu Pengetahuan Alam (dulunya Sekolah Tinggi Ilmu Pengetahuan Alam Saigon); Universitas Ilmu-ilmu Sosial dan Humaniora (sebelumnya Sekolah Tinggi Sastra Saigon); Universitas Politeknik (dulunya Institut Teknologi Nasional); Universitas Internasional, Fakultas Ekonomi dan Universitas Teknologi Informasi yang baru didirikan.

Beberapa lembaga pendidikan penting lainnya termasuk: Universitas Pedagogi Kota Ho Chi Minh, Universitas Ekonomi, Universitas Arsitektur, Universitas Kedokteran dan Farmasi, Universitas Pertanian dan Kehutanan, Universitas Hukum, Universitas Pendidikan Teknik, Universitas Perbankan, Universitas Transportasi, Universitas Industri, Universitas Terbuka, Universitas Olah Raga dan Pendidikan Jasmani, Universitas Seni, Universitas Kebudayaan dan Konservatorium Musik.

Universitas RMIT dengan lebih dari 2.000 mahasiswa, sebuah unit pendidikan tinggi yang unik karena mendapatkan investasi asing di Vietnam saat ini, didirikan pada 2002 oleh Institut Teknologi Kerajaan Melbourne (RMIT) dari Australia.

Sistem pemeliharaan kesehatan kota ini relatif maju dengan sebuah jaringan yang terdiri atas 80 rumah sakit atau pusat medis milik masyarakat dan puluhan lainnya klinik swasta. Lembaga-lembaga ini dilengkapi dengan peralatan medis yang maju. Rumah Sakit Chợ Rẫy yang mempunyai 1.400 tempat tidur, ditingkatkan mutunya dengan bantuan Jepang dan Institut Kardiologi yang disponsori Prancis, adalah salah satu fasilitas medis terbaik di seluruh Indochina. Pusat Diagnosis (Medis) Hoa Hao dan Rumah Sakit FV baru-baru ini menarik banyak klien, termasuk orang-orang asing, karena kualitas pelayanannya yang baik dan perlengkapannya yang modern. Pasien dating dari kota-kota dari provinsi-provinsi yang berdekatan dan juga dari Kamboja.

Vietnam Airlines adalah perusahaan penerbangan nasional Vietnam. Perusahaan ini saat ini mengoperasikan sebuah armada pesawat modern buatan Barat, termasuk Airbus 320, 321, Boeing 767, 777 dan 787 dalam waktu dekat nanti. Lebih dari 20 jalur dalam negeri dan 39 tujuan internasional dilayani. Perusahaan penerbangan kedua Vietnam, Pacific Airlines, menggunakan sebuah armada sewaan terdiri dari Boeing 737 dan 767. Bandar Udara Internasional Tan Son Nhat, sebuah bandar udara gabungan sipil dan militer, terletak 7 km di sebelah utara pusat (Distrik 1) Kota Ho Chi Minh (Saigon). Pelayanan taksi dan tersedia untuk perjalanan dari dan ke bandar udara dan di dalam kota. Karena pertumbuhan penumpang udara yang cepat dan jarak yang dekat dari Bandar Udara Tan Son Nhat ke pusat kota, pemerintah Vietnam telah bersiap-siap membangun sebuah Bandar udara internasional yang baru dekat Kota Long Thanh, Provinsi Dong Nai sekitar 50 km di barat laut.

Kebanyakan dari taksi kota ini yang jumlahnya 8.000 buah menggunakan meter dan biasanya berkondisi baik, namun banyak pengemudinya tidak dapat berbahasa Inggris dengan baik. Sebagian pengemudi menolak menggunakan meter dengan maksud mendapatkan bayaran yang lebih tinggi. Pengunjung harus berhati-hati bila menggunakan ojek bermotor (xe ôm) atau becak (xích lô), karena kadang-kadang mereka menjadikan penumpangnya mangsa pemerasan.
Pada umumnya, sistem jalan di Kota Ho Chi Minh tidak baik – sebagian dari jalan-jalannya penuh dengan lubang, khususnya di berbagai jalan kecil dan lorong-lorongnya, yang kadang-kadang hanya lebih baik dari jalan tanah. Berkendaraan dengan bus adalah satu-satunya transportasi publik yang tersedia meskipun kota in berusaha mencari sumber-sumber pendanaan untuk proyek-proyek metro (kereta bawah tanah) dan kereta gantung. Baru-baru ini, karena impor sepeda motor murah khususnya dari Tiongkok, jumlah sepeda motor telah meningkat hingga sekitar 3 juta. Ada pula lebih dari 400.000 mobil, yang memadati jalan-jalan arteri kota ini dan membuat jalanan macet dan udara terpolusi. Bila Beijing dikenal sebagai " Kota Sepeda", maka Kota Ho Chi Minh dapat disebut " Kota Sepeda Motor". Pengunjung harus menyadari bahwa jalan-jalan di kota ini berbahaya karena pengemudi motor biasanya tidak peduli akan pejalan kaki dan kehadiran ribuan sepeda motor di jalan-jalan.. Pada umumnya orang menaati aturan-aturan lalu-lintas dan penegakan hukum makin baik. Namun, pengemudi masih terliat mengemudi dengan arah yang salah di sebuah jalan satu arah, atau mengabaikan lampu merah.

Kota ini merupakan pusat jalur kereta api Trans-Vietnam. Penumpang dapat pergi ke Hanoi dan perbatasan Tiongkok, sekitar 1.950 km di utara. Ada banyak pelabuhan sepanjang Sungai Saigon dan Dong Nai, seperti misalnya: Pelabuhan Saigon, Newport, OPelabuhan Bennghe dan Pelabuhan VICT. Mereka melayani 40% keluaran kargo ekspor-impor Vietnam setiap tahunnya.

Dari Saigon, orang dapat pergi ke banyak tempat di Vietnam Selatan dan ke Kamboja melalui jalan darat atau sungai. Kota ini dihubungkan dengan Dataran Tinggi Tengah oleh Jalan Raya Nasional 14 dan 20, ke Pesisir Tengah dan utara dengan Jalan Raya Nasional 1 dan ke Delta Sungai Mekong dengan Jalan Raya Nasional 1 dan 50. Dua jalan ekspres sedang dibangun untuk menghubungkan Kota Ho Chi Minh dengan Can Tho, ibu kota Dela Sungai Mekong, dan ke Kota Dau Giay, Provinsi Dong Nai, 70 km di barat laut.

Media di kota ini adalah yang paling berkembang di seluruh negara. Saat ini, Kota Ho Chi Minh mempunyai 5 surat kabar harian: Sai Gon Giai Phong (Saigon Merdeka) dan edisi bahasa Tionghoa dan sorenya, Tuoi Tre (Pemuda); surat kabar dengan sirkulasi terbesar di Vietnam; Nguoi Lao Dong (Buruh); Thao (Olahraga) dan Saigon Times Daily, surat kabar bisnis dalam bahasa Inggris, dan lebih dari 30 surat kabar dan majalah lainnya. Televisi Kota Ho Chi Minh (HTV) adalah jaringan televisi terbesar kedua di seluruh negara, setelah Televisi Vietnam (VTV), dengan siaran 24 jam sehari, 7 hari seminggu dengan 7 saluran (menggunakan teknologi analog dan digital). Suara Rakyat Kota Ho Chi Minh juga stasion radio terbesar di wilayah selatan. Saluran-saluran televisi internasional yang besar disiarkan melalui dua jaringan kabel (SCTV dan HTVC), dengan lebih dari 300.000 pelanggan atau TV satelit.

Kota ini mempunyai lebih dari 1,2 juta telepon terpasang tetap dan sekitar 3 juta telepon genggam (telepon genggam berkembang setiap tahunnya 20%). Internet, khususnya melalui hubungan ADSL, juga meluas dengan cepat, dengan lebih dari 800.000 pelanggan dan sekitar 3 juta pengguna yang sering.



</doc>
<doc id="16250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16250" title="Memphis">
Memphis

Memphis adalah istri Epaphus, pendiri Memphis, Mesir dalam mitologi Yunani. Dia adalah ibu dari Libya.

Memphis oleh karena itu adalah asal nama dari beberapa kota dan "town":

Memphis juga bagian nama dari:


</doc>
<doc id="16251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16251" title="Hotel">
Hotel

Hotel berasal dari kata hostel, konon diambil dari bahasa Prancis kuno. Bangunan publik ini sudah disebut-sebut sejak akhir abad ke-17. Maknanya kira-kira, "tempat penampungan buat pendatang" atau bisa juga "bangunan penyedia pondokan dan makanan untuk umum". Jadi, pada mulanya hotel memang diciptakan untuk meladeni masyarakat.

Tak aneh kalau di Inggris dan Amerika, yang namanya pegawai hotel dulunya mirip pegawai negeri alias abdi masyarakat. Tapi, seiring perkembangan zaman dan bertambahnya pemakai jasa, layanan inap-makan ini mulai meninggalkan misi sosialnya. Tamu pun dipungut bayaran. Sementara bangunan dan kamar-kamarnya mulai ditata sedemikian rupa agar membuat tamu betah. Meskipun demikian, bertahun-tahun standar layanan hotel tak banyak berubah.

Sampai pada tahun 1793, saat City Hotel dibangun di cikal bakal wilayah kota New York. City Hotel itulah pelopor pembangunan penginapan gaya baru yang lebih fashionable. Sebab, dasar pembangunannya tak hanya mementingkan letak yang strategis. Tapi juga pemikiran bahwa hotel juga tempat istirahat yang mumpuni. Jadi, tak ada salahnya didirikan di pinggir kota.

Setelah itu, muncul hotel-hotel legendaris seperti Tremont House (Boston, 1829) yang selama puluhan tahun dianggap sebagai salah satu tempat paling top di Amerika Serikat (AS). Tremont bersaing ketat dengan Astor House, yang dibangun di New York, 1836. Saat itu, hotel modern identik dengan perkembangan lalu lintas dan tempat beristirahat. Saat pembangunan jaringan kereta api sedang gencar-gencarnya, hampir di tiap perhentian (stasiun) ada hotel.

Maksudnya jelas, untuk mengakomodasi orang-orang yang baru saja bepergian dengan kereta api. Karena masa itu naik kereta api sangat melelahkan, hotel-hotel pun "dipersenjatai" berbagai hiburan pelepas penat. Hotel jenis ini, diembeli-embeli dengan kata "transit", karena memang ditujukan buat para musafir.

Seiring dengan berkembangnya teknologi dan makin luasnya jangkauan angkutan darat (terlebih setelah ditemukannya kendaraan bermotor), kawasan sekitar rel kereta api tak lagi menarik minat para investor. Orang kemudian lebih suka jalan-jalan pakai mobil ketimbang kereta. Kepopuleran hotel transit pun tersaingi oleh kehadiran "motel", gabungan kata "motor hotel" yang sama dengan tempat istirahat para pengendara kendaraan bermotor.
Kejayaan motel tak berlangsung lama. Seiring makin pesatnya perkembangan kota, berakhir pula era motel. Terutama karena letaknya yang agak di pinggir kota dan fasilitasnya yang kalah bagus dengan hotel di pusat kota. Kalaupun terpaksa bermalam di kawasan pinggiran, motel harus bersaing dengan hotel resort, yang banyak tumbuh di tempat-tempat peristirahatan.

Selain hotel, resort, anak-anak kandung hotel yang lahir di era 1990-an tak kalah hebatnya. Sebut saja berbagai extended-stay hotel, khusus buat tamu yang membutuhkan tempat menginap minimal lima malam. Sedangkan pelaku bisnis yang harus bernegosiasi di kampung atau negeri orang, bisa mencari hotel apartment. Di Amerika, dua jenis hotel ini berkembang sangat pesat.

Di Indonesia, kata hotel selalu dikonotasikan sebagai bangunan penginapan yang cukup mahal. Umumnya di Indonesia dikenal hotel berbintang, hotel melati yang tarifnya cukup terjangkau namun hanya menyediakan tempat menginap dan sarapan pagi, serta "guest house" baik yang dikelola sebagai usaha swasta (seperti halnya hotel melati) ataupun "mess" yang dikelola oleh perusahaan-perusahaan sebagai tempat menginap bagi para tamu yang ada kaitannya dengan kegiatan atau urusan perusahaan.

Biaya dan kualitas hotel biasanya berdasarkan jangkauan dan tipe pelayanan yang tersedia. Dikarenakan kenaikan besar-besaran dalam turisme di seluruh dunia, selama dekade terakhir abad 20, pendirian hotel terutama yang kecil telah meningkat secara drastis. Untuk pembandingan, sistem penilaian telah diperkenalkan satu sampai lima bintang dan juga tingkat melati di Indonesia yang lebih murah.




</doc>
<doc id="16253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16253" title="Balon">
Balon

Balon adalah sebuah kantung fleksibel yang umumnya berisikan gas seperti helium, hidrogen, nitrogen monoksida dan udara, Beberapa jenis balon benar-benar murni digunakan sebagai elemen dekorasi, sedangkan jenis lainnya digunakan untuk tujuan-tujuan tertentu. Balon-balon pertama dibuat dari bahan mirip membran yang berasal dari hewan ("animal bladder"). Balon-balon modern dibuat dari bahan semacam karet, lateks, chloroprene dan nilon. Balon modern ditemukan oleh Michael Faraday pada tahun 1800-an, akan tetapi produksi massal balon belum terjadi sampai akhir tahun 1930-an.

Balon dapat pula digunakan sebagai kendaraan, misalnya balon udara panas dan balon Zeppelin.

Balon berawak

Rekor ketinggian yang dicapai oleh balon berawak adalah 34,668 m. Balon tersebut dibuat oleh Malcom D. Ross dan Victor E. Prather yang terbang melewati teluk Mexico pada tahun 1961

Balon tidak berawak

Rekor ketinggian yang dicapai oleh balon tidak berawak adalah 51,8 km seperti tercantum dalam buku Guinnes edisi 1991. Kendaraan ini adalah suatu Balon-Winzen dengan volume 1,35 juta meter kubik, yang diluncurkan pada bulan Oktober 1972 di Chico, Kalifornia, Amerika Serikat. Hal ini adalah nilai ketinggian paling besar yang sampai saat ini pernah dicapai oleh suatu objek terbang yang memerlukan udara di sekitarnya. Ketinggian yang lebih besar nilainya hanya dapat dicapai oleh kendaraan balistik seperti roket, pesawat roket dan projektil.




</doc>
<doc id="16256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16256" title="Kuil Yasukuni">
Kuil Yasukuni

Kuil utama ("honden") Yasukuni hanya mendaftar nama-nama orang yang meninggal ketika berdinas untuk Kekaisaran Jepang. Kuil Chinreisha Yasukuni didirikan untuk mengenang orang yang berperang melawan Kekaisaran Jepang dan siapa saja yang meninggal dunia dalam perang, termasuk prajurit-prajurit Jepang dari Keshogunan Tokugawa dan Republik Ezo, termasuk tentara yang mewakili kekuatan militer asing seperti dari Inggris, Amerika Serikat, Tiongkok, Korea, dan Asia Tenggara.

Kuil utama ("honden") dibuat untuk mengenang semua orang yang meninggal dunia untuk kekaisaran, dan tidak dibatasi hanya untuk tentara, melainkan juga mencatat nama-nama pekerja sosial, pekerja pabrik, serta warga negara sipil nonetnis Jepang, seperti orang Taiwan dan orang Korea yang bekerja untuk Jepang. Di kuil ini juga terdapat patung peringatan untuk hewan-hewan yang mati dalam perang dan ibu-ibu tunggal yang harus membesarkan anak-anak tanpa suami sebagai korban perang. Di kuil utama juga terdapat perpustakaan/arsip yang mengumpulkan informasi tentang setiap orang yang namanya diabadikan di kuil ini, dan sebuah museum perang konservatif. Penyebab kontroversi Kuil Yasukuni adalah pemakaian kuil ini sebagai tempat persemayaman arwah sejumlah penjahat perang dari Perang Dunia II. Kuil ini mencatat semua nama tanpa prasangka. Semua orang dianggap sederajat tanpa memandang status sosial, jasa-jasa mereka semasa hidup, atau faktor-faktor lainnya. Satu-satunya persyaratan untuk dapat diabadikan di kuil ini adalah meninggal dunia untuk Kekaisaran Jepang. Pemilik kuil merasa tidak ada alasan untuk tidak memasukkan orang-orang yang dihukum karena kejahatan mereka. Ikut dimasukkannya nama-nama mereka menyebabkan ketegangan politik, terutama dengan RRT dan Korea Selatan yang berpendapat Jepang telah mengingkari semua kesalahannya semasa Perang Dunia II. Pendukung Kuil Yasukuni berpendapat bahwa menolak memasukkan arwah penjahat perang ke dalam kuil ini berarti tidak mengakui masa dinas mereka untuk Kekaisaran Jepang, sekaligus mengingkari keberadaan mereka dan mengingkari mereka telah berbuat kejahatan atas nama Kaisar Jepang. Kontroversi Kuil Yasukuni terus berlanjut tidak hanya setiap kali politikus Jepang datang berkunjung ke Kuil Yasukuni, melainkan juga ketika politikus non-Jepang datang berkunjung, termasuk Lee Teng-hui yang memiliki kakak yang arwahnya disemayamkan di "honden" Kuil Yasukuni. Politikus sayap kiri memandang kuil ini sebagai simbol imperialisme Jepang. Sebaliknya, politikus sayap kanan menganggap kuil ini sebagai simbol patriotisme.

Kuil ini juga mengabadikan arwah 14 orang yang dinyatakan sebagai penjahat perang Kelas A setelah Perang Dunia II.

Lokasi untuk Kuil Yasukuni dipilih berdasarkan perintah Kaisar Meiji. Kuil ini awalnya diberi nama . Kuil ini awalnya dibangun untuk memperingati tentara Perang Boshin yang tewas memperjuangkan Restorasi Meiji. Kuil ini adalah salah satu dari puluhan memorial perang yang didirikan di seluruh Jepang sebagai bagian dari program Shinto agama negara. Pada tahun 1879, Tōkyō Shōkonsha diganti namanya menjadi "Yasukuni Jinja" (Kuil Yasukuni). Kuil ini kemudian menjadi salah satu kuil utama Shinto Negara, sekaligus kuil nasional yang utama untuk memperingati korban perang Jepang. Arti harfiah "Yasukuni" adalah "Mendamaikan Negara", kata ini diambil dari frasa 吾以靖国也 yang terdapat dalam buku klasik Tiongkok "Zuo Zhuan" (Gulungan 6, Tahun 23 Tahun Yang Mulia Xi). Nama kuil ini dipilih sendiri oleh Kaisar Meiji.

Seusai Perang Dunia II, Pemerintah Pendudukan Sekutu di Jepang mengeluarkan sebuah Pedoman Shinto yang memerintahkan pemisahan agama dan negara, sekaligus secara praktis mengakhiri agama Shinto Negara. Kuil Yasukuni dipaksa untuk memilih di antara kedua pilihan, sebagai lembaga sekuler milik pemerintah atau lembaga agama independen yang tidak bergantung kepada Pemerintah Jepang. Kuil ini akhirnya dijadikan lembaga agama swasta. Setelah keputusan tersebut diambil, Kuil Yasukuni beroperasi dari dana swasta.

Ritual Shinto dilakukan di kuil ini, sesuai dengan kepercayaan Shinto bahwa kuil ini dijadikan tempat tinggal untuk Kami atau arwah semua abdi Jepang, termasuk abdi kekaisaran (orang Korea dan orang Taiwan), serta warga sipil yang meninggal dunia untuk kaisar karena ikut serta (dipaksa atau atas kemauan sendiri) dalam konflik-konflik yang melibatkan Jepang sebelum tahun 1951.

Di kompleks kuil yang luasnya 6,25 hektare ini terdapat berbagai bangunan dan fasilitas.

Aula pemujaan ("haiden") Kuil Yasukuni digunakan oleh pengunjung yang datang untuk berdoa. Aula pemujaan ini pertama kali dibangun pada tahun 1901 untuk pengunjung yang datang berdoa dan memberi sajen. Atap gedung direnovasi pada tahun 1989.

Kuil utama ("honden") Kuil Yasukuni adalah tempat diabadikannya semua "Kami" dan dilakukannya ritual Shinto. Gedung "honden" dibangun pada tahun 1872, dan direnovasi pada tahun 1989. Gedung ini biasanya tidak dibuka untuk umum.

Gedung yang berada persis di belakang "honden" agak ke timur disebut . Di gedung ini disimpan , sebuah buku dari kertas Jepang yang mendaftar semua "Kami" yang diabadikan dan dipuja di Kuil Yasukuni. Gedung ini dibangun kembali sebagai gedung antigempa pada tahun 1972. Dana pembangunan berasal dari sumbangan pribadi Kaisar Hirohito.

Selain bangunan kuil utama Yasukuni, di dalam kompleks kuil ini juga terdapat kuil kecil yang disebut . Kuil kecil ini awalnya didirikan di Kyoto oleh simpatisan pendukung kekaisaran yang tewas pada minggu-minggu pertama perang saudara semasa Restorasi Meiji. Pada tahun 1931, kuil ini dipindahkan ke selatan kuil utama Yasukuni. Kuil Chinreisha adalah kuil kecil yang didirikan pada tahun 1965, berada persis di selatan "Motomiya". Kuil ini dibangun untuk arwah korban perang yang tidak diabadikan di "honden". Kuil ini didedikasikan untuk korban tewas dalam perang atau konflik di seluruh dunia, tanpa memandang kebangsaan.

Jepang ikut serta dalam 10 konflik lainnya sejak Perang Boshin 1869. Tabel ini mendaftar secara kronologis, total korban tewas yang diabadikan sebagai "Kami" di Kuil Yasukuni (data 17 Oktober 2004).

Kuil Yasukuni tidak mengabadikan/mencatat korban tewas dari tentara Keshogunan Tokugawa (terutama dari Domain Aizu) atau pasukan pemberontak yang tewas dalam Perang Boshin atau Pemberontakan Satsuma Rebellion karena mereka dianggap musuh Kaisar. Mereka diabadikan di Kuil Chinreisha yang terdapat di dalam kompleks Kuil Yasukuni.








</doc>
<doc id="16257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16257" title="Bandar Udara Internasional Radin Inten II">
Bandar Udara Internasional Radin Inten II

Bandar Udara Internasional Radin Inten II (Aksara Lampung: ) () sebelumnya WICT, adalah bandar udara internasional yang melayani Kota Bandar Lampung di Provinsi Lampung, Indonesia. Nama bandar udara ini diambil dari nama tokoh yaitu Radin Inten II yang merupakan Kesultanan Lampung terakhir yang juga salah seorang Pahlawan Nasional asal Lampung. Bandar udara ini berlokasi di Jalan Alamsyah Ratu Prawiranegara di Desa Branti Raya, Kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan berada di barat laut Kota Bandar Lampung.

Bandara ini mengadopsi gaya futuristik dan memiliki gedung parkir berlantai empat di bawah pengelolaan Kementerian Perhubungan. Pembangunan gedung parkir berkapasitas 800 hingga 1000 kendaraan ini bertujuan untuk mengantisipasi peningakatan arus wisatawan menuju destinasi utama Lampung. Di antaranya arena berselancar Pantai Tanjung Setia, Taman Nasional Way Kambas (ASEAN Heritage Park Way Kambas), habitat alam lumba-lumba Teluk Kiluan, dan pesona bawah laut di Pulau Pahawang.

Bandar Udara Internasional Radin Inten II di Provinsi Lampung merupakan bandar udara umum yang diselenggarakan oleh Unit Pelaksana Teknis (UPT) Direktorat Jenderal Perhubungan Udara Kementerian Perhubungan dan akan di serahterimakan ke PT Angkasa Pura II pada Maret 2019.

Bandara Radin Inten II Bandar Lampung resmi ditetapkan sebagai bandar udara bertaraf internasional. Keputusan Bandara Radin Inten II sebagai bandar udara internasional sesuai keputusan Menteri Perhubungan Budi Karya Sumadi.

Keputusan Menteri Perhubungan Republik Indonesia Nomor KP 2044 Tahun 2018 tentang Penetapan Bandar Udara Radin Inten di Kabupaten Lampung Selatan Provinsi Lampung sebagai Bandar Udara Internasional.

Bandar Udara Internasional Radin Inten II Lampung sebelumnya bernama Pelabuhan Udara Branti adalah peninggalan Pemerintahan Jepang yang dibangun pada tahun 1943.
Pada Tahun 1946 diserahkan kepada Pemerintahan Republik Indonesia Cq. Detasemen Angkatan Udara / AURI. Dari tahun 1946 s.d 1955 Pelabuhan Udara Branti dikelola oleh Detasemen Angkatan Udara / AURI dan pada saat itu belum ada penerbangan komersial/ reguler.

Pada tahun 1955, pengelolaan Pelabuhan Udara Branti dikelola oleh Djawatan Penerbangan Sipil (DPS) karena pada tahun tersebut Detasemen Angkatan Udara / AURI memiliki pangkalan udara di Menggala Kabupaten Lampung Utara.
Pada tahun 1956 Garuda Indonesian Airways merintis membuka jalur penerbangan yang pertama kali dengan rute Jakarta – Tanjung Karang PP, dengan menggunakan pesawat jenis Barron dan pada tahun itu juga penerbangan komersil dimulai dengan frekuensi penerbangan tiga kali/minggu (jenis pesawat Barron diganti Dakota) dengan panjang landasan pacu ± 900 M.
Pada tahun 1963 secara resmi Bandar Udara Branti dari AURI diserahterimakan kepada Residen Lampung dan pada tahun 1964 diserahkan pengelolaannya kepada Djawatan Penerbangan Sipil (DPS).

Pada tahun 1975 (Pelita II Tahun I) dimulai pembangunan landasan baru yang terletak disamping/sejajar dengan landasan lama. Pembangunan landasan baru dengan maksud untuk dapat didarati pesawat jenis F -28 dan sejenisnya. Secara bertahap landasan dibangun dan pada saat itu panjangnya mencapai ± 1.850 M.
Pada tahun 1976 pembangunan landasan beserta Apron yang baru telah selesai dan diresmikan penggunaannya pada bulan Juni 1976 oleh Direktur Jenderal Perhubungan Udara Bapak Marsma Kardono dengan menggunakan pesawat F - 28 MK 3.000.

Pada tanggal 1 September 1985 istilah Pelabuhan Udara Branti dirubah menjadi Bandar Udara Branti dengan singkatan Bandara Branti, sesuai dengan Telex Sekretaris Jenderal Departemen Perhubungan No. 378/TLX/DEPHUB/VIII/85 Tanggal 22 Agustus 1985.

Sejak tanggal 11 Agustus 1989 PT. GIA tidak melayani jalur penerbangan Jakarta – Tanjung Karang PP dialihkan kepada PT. MNA diterbangi 7 Flight/hari dengan pesawat CN-235, disamping itu juga ada insidentil Flight / Penerbangan Carter. Selain untuk Jakarta – Bandar Lampung PP, dilayani juga rute Palembang – Bandar Lampung PP.

Terminal baru yang selesai dibangun tahun 1995 diresmikan dalam pengoperasian oleh Menteri Perhubungan pada tanggal 22 Mei 1995.
Bandara Branti dirubah menjadi Bandar Udara Radin Intan II berdasarkan SK. Menteri Perhubungan No. KM. 10 Tahun 1997, tanggal 10 April 1997 diresmikan oleh Menteri Perhubungan pada tanggal 21 April 1997.
Terhitung mulai tanggal 29 April 2004 PT. MNA yang tadinya mengoperasikan pesawat jenis Fokker F28 diganti dengan pesawat berbadan lebar jenis Boeing 737-200 (MZ – 202 / Flight II).

Pada Tahun Anggaran 2004 landasan pacu diperpanjang dari 1.850 M’ x 30 M’ menjadi 2.000 M’ x 30 M’.
Maskapai penerbangan Sriwijaya Air mulai membuka jalur penerbangan pada tanggal 3 Mei 2005 dan Adam Air pada tanggal 5 September 2005 dengan jenis pesawat yang sama yaitu Boeing 737 Series 200, sedangkan Riau Airlines pada tanggal 06 Nopember 2006 dengan jenis pesawat Fokker F50.

Pada Tahun Anggaran 2007 landasan pacu diperpanjang dari 2.000 M’ x 30 M’ menjadi 2.250 M’ x 30 M’.
Pada Tahun 2008 Maskapai penerbangan Adam Air (1 Maret 2008) dan Riau Airlines (2 Juni 2008) tidak melayani lagi jalur penerbangan ke Bandar Udara Radin Intan II.
Maskapai penerbangan Batavia Air mulai membuka jalur penerbangan ke Bandar Udara Radin Intan II pada tanggal 8 Agustus 2008.

Pada awal tahun 2009 Garuda Indonesia kembali membuka jalur penerbangan ke bandara ini dengan pesawat Boeing 737-500.
Selanjutnya landasan pacu kembali diperpanjang dan diperlebar dari 2.250 M’ x 30 M’ menjadi 2.500 M’ x 45 M’ sehingga pada tahun yang sama bandara ini bisa dimasuki pesawat Boeing 737-300 dan Boeing 737-400 secara penuh.

Selanjutnya pada 2010-2011 dimulai perluasan apron agar bandara ini dapat dimasuki pesawat Boeing 737-800 dan Boeing 737-900ER secara penuh.Apron Bandara Radin Intan II yang pada saat itu hanya bisa menampung 3 pesawat Boeing 737 klasik,diperluas kapasitasnya untuk menampung 5 pesawat secara bersamaan.Pada saat bersamaan dimulai juga konstruksi taxiway B untuk mempercepat arus keluar-masuk pesawat dari apron nomor 4 dan 5.Pada tahun yang sama pula,Lion Air pun membuka rute penerbangan ke Lampung.

Sejak tahun 2013 dimulailah renovasi tahap pertama dari Bandar Udara Radin Intan II.Renovasi ini dianggap kurang sempurna karena hanya mengubah sedikit saja dari bentuk asli bandara ini. Pada tahun 2014 kembali diadakan perluasan apron sehingga Bandara Radin Intan II dapat menampung 6 pesawat secara bersamaan.

Lalu pada 2015 dilanjutkan lagi dengan konstruksi taxiway C dan perluasan apron,sehingga apron dapat menampung 7 pesawat secara bersamaan.
Disaat Menteri Perhubungan Ignasius Jonan melakukan kunjungan kerja ke Lampung,Jonan mengatakan bahwa Bandara Radin Intan II harus dibenahi dan dibongkar total. Pada akhir 2015,maskapai Wings Air kembali membuka rute penerbangan ke Lampung.

Pada tahun 2016,akhirnya dilakukan renovasi besar-besaran di bandara ini (Selengkapnya lihat: Perluasan bandara).Salah satu bagian dari perluasan pada tahun 2016 ini adalah kembali diadakannya perluasan apron dan konstruksi taxiway D,sehingga kapasitas apron meningkat dari 7 pesawat menjadi 8 pesawat,bahkan bisa menampung 10 pesawat dalam kondisi darurat.Selain itu landasan pacu kembali diperpanjan dari 2.500 M’ x 45 M’ menjadi 3.000 M’ x 45 M’ agar dapat dimasuki pesawat berbadan lebar.
Ketika perluasan sudah selesai, beberapa maskapai seperti Garuda Indonesia dan Lion Air mulai menambah frekuensi penerbangan ke Lampung.

Pada tahun 2017,maskapai penerbangan Batik Air mulai membuka penerbengan ke Lampung dengan pesawat Airbus A320,di mana ini merupakan debut perdana A320 di bandara ini sejak perluasan pertama pada tahun 2004.
Pada akhir tahun 2018 Bandara ini ditingkatkan menjadi bandara internasional, pemerintah memberi waktu selama 6 bulan sejak diterbitkanya surat resmi peningkatan untuk otoritas bandara mempersiapkan segala keperluan untuk penerbangan internasional seperti imigrasi, bea dan cukai serta penambahan terminal 2 internasional yang akan dibangun tahun ini.

Pada tanggal 8 Maret 2019, Bandara ini diresmikan oleh Presiden Republik Indonesia Joko Widodo menjadi bandara internasional, dengan menandatangani prasasti berbarengan dengan peresmian Bandar Udara Silampari di Lubuk Linggau.

Bandara Internasional Radin Inten II Lampung juga telah 6 tahun berturut-turut melayani embarkasi haji antara sejak 2010 hingga sekarang dengan kuota jumlah jamaah yang diberangkatkan sebanyak 6.282 orang per tahun, sedangkan untuk calon jamaah haji Lampung yang masuk dalam daftar tunggu saat ini lebih dari 80 ribu orang. Sehingga diperlukan waktu 16 tahun lagi untuk memberangkatkan haji yang saat ini masuk di dalam daftar tunggu (waiting list). Dapat di jelaskan juga bahwa Lampung memiliki potensi umrah yang sangat cukup besar dengan jumlah jamaah yang diberangkatkan setiap tahunnya sekitar sepuluh ribu orang.

Pemerintah Provinsi Lampung dan Direktorat Jenderal Perhubungan Udara Kementerian Perhubungan (Kemenhub) sejak Juni 2012 telah menandatangani MoU tentang pengembangan dan pembangunan Bandar Udara Internasional Radin Intan II Lampung.

MoU bernomor G/454/III.06/HK/2012 dan HK.201/1/14/DRJU-2012 itu dijadikan dasar kedua belah pihak untuk mengembangkan bandara terbesar di Provinsi Lampung tersebut menjadi bandara bertaraf internasional. Targetnya, rencana pengembangan ini rampung pada Tahun 2017.

Tahun 2016, terminal bandara ditingkatkan menjadi tiga lantai yang diproyeksikan dapat memuat lebih dari 3 juta penumpang per tahunnya dengan gedung parkir empat lantai hingga bisa memuat 1000 kendaraan. Selain itu, sesuai rencana Kementerian Perhubungan, landasan pacu diperpanjang menjadi 3.200 meter dari sebelumnya 2.500 meter.

Bandara Internasional Radin Intan II mampu melayani 3.350 penumpang setiap hari. Ketika beroperasi penuh pada 2017, jumlah penumpang yang mampu dilayani mencapai 8.000 per hari atau tiga juta penumpang per tahun. Adapun apron mampu menampung 10 pesawat dengan 50 pergerakan pesawat per hari.

Jumlah pergerakan itu hanya berbeda tipis dengan Bandar Udara Internasional Sultan Mahmud Badaruddin II Palembang yang mencapai 60 pergerakan per hari.

Karena itu, dibutuhkan lahan seluas 78 hektare dan pembebasannya dilakukan dalam dua tahap.

Penambahan landasan pacu tersebut merupakan prasyarat mutlak, agar dapat didarati pesawat jenis Airbus yang banyak digunakan sebagai armada haji.

Biasanya taksi ada sampai penerbangan terakhir. dan Perusahaan penyedia Jasa Taksi Yakni:

Untuk mendukung pembangunan Bandara Internasional Radin Intan II sebagai bandara internasional tahun 2018, Kementerian Perhubungan (Kemenhub) juga akan membangun jalur kereta api (KA) Tanjungkarang – Bandara Internasional Radin Intan II Branti Lampung Selatan guna mengurai kemacetan dan menata moda transportasi lebih baik.

terminal penumpang Bandara Radin Inten II saat ini memiliki luas 9 ribu meter persergi. Bandara tersebut juga dilengkapi landasan pacu berdimensi 3.000 x 45 m, dengan luas apron mencapai 59.950 meter persegi untuk mengakomodir 8 parking stand pesawat dan gedung parkir yang mampu menampung 1000 kendaraan.

Saat ini kapasitas terminal Bandara Raden Inten II mencapai 3,7 juta penumpang per tahun dengan pergerakan penumpang sudah di atas 2 juta penumpang per tahun.




</doc>
<doc id="16259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16259" title="Lee Hsien Loong">
Lee Hsien Loong

Lee Hsien Loong (Hanzi: 李显龙/李顯龍; pinyin: Lǐ Xiǎnlóng; ) adalah Perdana Menteri Singapura ketiga. Ia juga menjabat sebagai Menteri Keuangan Singapura. Lee Hsien Loong adalah anak tertua mantan Perdana Menteri Singapura yang pertama Lee Kuan Yew dan suami dari "Executive Director & Chief Executive Officer" (CEO) Temasek Holdings Ho Ching, sebuah perusahaan milik negara (BUMN Singapura).

Sebagai anak tertua dari mantan Perdana Menteri Lee Kuan Yew dan Kwa Geok Choo, Lee lahir di Singapura pada 10 Februari 1952.

Lee memulai pendidikan tingkat dasar dan menengah di Singapura sebelum melanjutkan ke Universitas Cambridge dan Universitas Harvard.

Lee bergabung dengan Angkatan Bersenjata Singapura pada 1971 dan mundur dengan pangkat brigadir jenderal (brigjen) pada 1984 ketika dia terpilih sebagai Anggota Parlemen. Dua tahun kemudian, Lee menjabat sebagai Komite Eksekutif Pusat Partai Aksi Rakyat, dan sebagai Deputi Perdana Menteri pada 26 November 1990. Ia menjabat sebagai Ketua Otoritas Moneter Singapura pada Januari 1998, dan Menteri Keuangan pada Nopember 2001. Pada 12 Agustus 2004, Lee menggantikan Goh Chok Tong sebagai Perdana Menteri.

Lee Hsien Loong menjadi duda pada 1982, dan menikah kembali dengan Ho Ching tahun 1985. Mereka dikaruniai empat anak.

Sebagai anak laki-laki tertua PM Singapura pertama Lee Kuan Yew, karier Lee dibayang-bayangi oleh tuduhan nepotisme. Pada usia 32 tahun, Lee menjadi brigjen termuda dalam sejarah Singapura, dan sejak muda dia telah diduga sebagai pengganti ayahnya sebagai PM. Perlu dipahami bahwa istrinya Ho Ching yang diangkat menjadi direktur BUMN Temasek Holdings juga mengejutkan berbagai kalangan. Tetapi, keluarga Lee bereaksi keras seputar tuduhan tersebut, memenangkan banyak penyelesaian di luar pengadilan untuk alasan pemfitnahan, diantaranya "International Herald Tribune" (1994), "Bloomberg" (2002) dan "The Economist" (2004).

Karier Lee juga terhalang dengan anggapan mengenai tipe pemerintahannya yang arogan dan autokrasi. Menurut sebuah rumor, pada pra-pertemuan Kabinet tahun 1990, Lee yang sedang marah pertama-tama menghina Menteri Keuangan Richard Hu sebelum menampar Menteri Pembangunan Nasional S. Dhanabalan karena dia bersekongkol dengan Hu dan menuntut permintaan maaf dari Lee . Walaupun mereka yang secara langsung terlibat peristiwa itu tidak pernah mengumumkan tuduhan insiden itu, pada 2003 Goh Chok Tong mengomentari insiden tersebut secara anekdot untuk membantah terjadinya insiden itu tatkala berdiskusi perihal penerusnya.

Pada 10 Juli 2004, Lee menciptakan kegemparan diplomatik dengan Tiongkok dengan mengunjungi Taiwan. Pada 28 Agustus 2004 dalam pidato Rapat Umum Hari Kemerdekaan perdananya, Lee berbalik mengkritik pemerintah dan rakyat Taiwan yang menaksir terlalu tinggi dukungan yang akan mereka terima apabila mendeklarasikan kemerdekaan Taiwan. Sebagai tanggapan, Menteri Luar Negeri Taiwan, Mark Chen, menjuluki Singapura sebagai "Negara "Pi-Sai"", secara harafiah dalam bahasa Minnan berarti "Negara yang tidak lebih besar dari tahi hidung". Menlu Taiwan kemudian menyatakan permintaan maaf resminya.




</doc>
<doc id="16261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16261" title="Biokimia">
Biokimia

Biokimia adalah kimia makhluk hidup. Biokimiawan mempelajari molekul dan reaksi kimia terkatalisis oleh enzim yang berlangsung dalam semua organisme. Lihat artikel biologi molekular untuk diagram dan deskripsi hubungan antara biokimia, biologi molekular, dan genetika.

Biokimia merupakan ilmu yang mempelajari struktur dan fungsi komponen seluler, seperti protein, karbohidrat, lipid, asam nukleat, dan biomolekul lainnya. Saat ini biokimia lebih terfokus secara khusus pada kimia reaksi diperantarai enzim dan sifat-sifat protein.

Saat ini, biokimia metabolisme sel telah banyak dipelajari. Bidang lain dalam biokimia di antaranya kode genetik (DNA, RNA), sintesis protein, angkutan membran sel, dan transduksi sinyal.

Kebangkitan biokimia diawali dengan penemuan pertama molekul enzim, diastase, pada tahun 1833 oleh Anselme Payen. Tahun 1828, Friedrich Wöhler menerbitkan sebuah buku tentang sintesis urea, yang membuktikan bahwa senyawa organik dapat dibuat secara mandiri. Penemuan ini bertolak belakang dengan pemahaman umum pada waktu itu yang meyakini bahwa senyawa organik hanya bisa dibuat oleh organisme. Istilah "biokimia" pertama kali dikemukakan pada tahun 1903 oleh Karl Neuber, seorang kimiawan Jerman. Sejak saat itu, biokimia semakin berkembang, terutama sejak pertengahan abad ke-20, dengan ditemukannya teknik-teknik baru seperti kromatografi, difraksi sinar X, elektroforesis, RMI ("nuclear magnetic resonance", NMR), pelabelan radioisotop, mikroskop elektron, dan simulasi dinamika molekular. Teknik-teknik ini memungkinkan penemuan dan analisis yang lebih mendalam berbagai molekul dan jalur metabolik sel, seperti glikolisis dan siklus Krebs. Perkembangan ilmu baru seperti bioinformatika juga banyak membantu dalam peramalan dan pemodelan struktur molekul raksasa.

Saat ini, penemuan-penemuan biokimia digunakan di berbagai bidang, mulai dari genetika hingga biologi molekular dan dari pertanian hingga kedokteran. Penerapan biokimia yang pertama kali barangkali adalah dalam pembuatan roti menggunakan khamir, sekitar 5000 tahun yang lalu.

Penemuan penting lain di bidang biokimia adalah penemuan gen dan perannya dalam mentransfer informasi di dalam sel. Bagian biokimia ini terkadang juga disebut dengan biologi molekuler. Pada tahun 1950-an, James D. Watson, Francis Crick, Rosalind Franklin, dan Maurice Wilkins menemukan bagaimana struktur DNA dan mencoba mencari hubungannya dengan transfer informasi genetik. Pada tahun 1958, George Beadle dan Edward Tatum berhasil memenangkan Hadiah Nobel akibat penelitian mereka mengenai jamur yang menunjukkan bahwa satu gen memproduksi satu enzim. Pada tahun 1988, Colin Pitchfork adalah orang pertama yang terbukti melakukan tindak kriminal melalui bukti DNA. Belum lama ini, Andrew Z. Fire dan Craig C. Mello memenangkan Hadiah Nobel pada tahun 2006 atas penemuan fungsi dari RNA interferensi (RNAi).

Ada empat kelas molekul utama dalam biokimia yaitu: karbohidrat, lipid, protein, dan asam nukleat. Banyak molekul biologi merupakan "polimer": dalam kasus ini, monomer adalah mikromolekul yang relatif kecil yang bergabung menjadi satu untuk membentuk makromolekul-makromolekul, yang kemudian disebut sebagai "polimer". Ketika banyak monomer bergabung untuk mensintesis sebuah polimer biologis, mereka melalui proses yang disebut dengan sintesis dehidrasi.

Karbohidrat tersusun dari monomer yang disebut sebagai "monosakarida". Contoh dari monosakarida adalah glukosa (CHO), fruktosa (CHO), dan deoksiribosa (CHO). Ketika dua monosakarida melalui proses sintesis dehidrasi, maka air akan terbentuk, karena dua atom hidrogen dan satu atom oksigen telepas dari dua gugus hidroksil monosakarida.

Lipid biasanya terbentuk dari satu molekul gliserol yang bergabung dengan molekul lain. Pada trigliserida, ada satu mol gliserol dan tiga molekul asam lemak. Dalam hal ini, asam lemak merupakan monomer.

Lipid, terutama fosfolipid, juga digunakan di beberapa produk obat-obatan, misalnya sebagai bahan pelarut (contohnya di infus parenteral) atau sebagai komponen pembawa obat (contohnya di liposom atau transfersom).

Protein merupakan molekul yang sangat besar-atau makrobiopolimer- yang tersusun dari monomer yang disebut "asam amino". Ada 20 asam amino standar, yang masing-masing terdiri dari sebuah gugus karboksil, sebuah gugus amino, dan rantai samping (disebut sebagai gugus "R"). Gugus "R" ini yang menjadikan setiap asam amino berbeda, dan ciri-ciri dari rantai samping ini akan berpengaruh keseluruhan terhadap suatu protein. Ketika asam amino bergabung, mereka membentuk ikatan khusus yang disebut ikatan peptida melalui sintesis dehidrasi, dan menjadi Polipeptida, atau protein.

Asam nukleat adalah molekul yang membentuk DNA, substansi yang sangat penting yang digunakan oleh semua organisme seluler untuk menyimpan informasi genetik. Jenis asam nukleat yang paling umum adalah asam deoksiribosa nukleat (DNA) dan asam ribonukleat (RNA). Monomernya disebut nukleotida. Nukleotida yang paling umum diantaranya adenin, sitosin, guanin, timin, dan urasil. Adenin berpasangan dengan timin dan urasil, timin hanya berpasangan dengan adenin; sitosin dan guanin hanya dapat berpasangan satu sama lain.

Fungsi dari karbohidrat adalah sebagai pembangun dan sumber energi. Gula merupakan karbohidrat, tetapi tidak semua karbohidrat adalah gula. Jumlah karbohidrat di bumi lebih banyak daripada jumlah biomolekul manapun.

Tipe karbohidrat yang paling sederhana adalah monosakarida, yang biasanya terdiri dari atom karbon, hidrogen, dan oksigen, kebanyakan dengan perbandingan 1:2:1 (formula umumnya CHO, di mana "n" paling kecil adalah 3). Glukosa, salah satu karbohidrat yang paling penting, merupakan contoh dari monosakarida. Juga termasuk dengan fruktosa, gula yang biasanya ditemukan dalam manisnya buah-buahan. Beberapa karbohidrat (terutama setelah kondensasi menjadi oligo- dan polisakarida) memiliki jumlah karbon yang relatif lebih rendah daripada H dan O. Monosakarida dapat dikelompokkan ke aldosa (mempunyai grup aldehida di akhir rantainya, contohnya glukosa) dan ketosa (mempunyai grup keton di rantainya, contohnya fruktosa).

Dua monosakarida dapat bergabung menjadi satu melalui sintesis dehidrasi. Maka, akan dilepaskan satu atom hidrogen dan satu grup hidroksil (OH-). Atom hidrogen dan hidroksil akan bergabung dan membentuk molekul air (H-OH atau HO), maka dari itu disebut "dehidrasi". Molekul baru ini disebut "disakarida". Reaksinya pun bisa berbalik arah (reaksi pemecahan), dengan menggunakan satu molekul air untuk memecah satu molekul disakarida, maka akan memecah ikatan glikosidik pada disakarida. Reaksi inilah yang disebut dengan "hidrolisis". Jenis disakarida yang paling dikenal adalah sukrosa atau yang biasanya kita kenal dengan gula tebu. Satu molekul sukrosa terdiri dari satu molekul glukosa dan satu molekul fruktosa. Disakarida yang lain contohnya laktosa, terdiri dari satu molekul glukosa dan satu molekul galaktosa. Di dalam tubuh, dikenal adanya enzim laktase yang memecah laktosa menjadi glukosa dan galaktosa. Biasanya, pada orang berusia lanjut, produksi laktase semakin sedikit dan akibatnya adalah penyakit intoleransi laktosa.

Ketika beberapa (sekitar 3-6) monosakarida bergabung menjadi satu, maka akan disebut sebagai "oligosakarida" ("oligo-" artinya "sedikit"). Jika banyak monosakarida bergabung menjadi satu, maka akan disebut sebagai polisakarida. Monosakarida dapat bergabunf membentuk satu rantai panjang, atau mungkin bercabang-cabang. 2 jenis polisakarida yang paling dikenal adalah selulosa dan glikogen, dua-duanya terdiri dari monomer glukosa.


Glukosa merupakan sumber energi utama bagi makhluk hidup. Contohnya, polisakarida akan dipecah menjadi monomer-monomernya (fosforilase glikogen akan membuang residu glukosa dari glikogen). Disakarida seperti laktosa atau sukrosa akan dipecah menjadi 2 komponen monosakaridanya.

Glukosa akan dicerna dalam tubuh dalam reaksi respirasi. Tahapan pertama dalam reaksi respirasi adalah glikolisis. Tahapan glikolisis dimulai dari satu molekul glukosa sampai tahap akhirnya akan dihasilkan 2 molekul piruvat. Tahap ini juga akan menghasilkan 2 ATP dan memberikan dua elektron dan satu hidrogen pada NAD sehingga menjadi NADH. Tahap ini tidak membutuhkan oksigen. Jika persediaan oksigen dalam tubuh tidak cukup, maka NADH akan digunakan untuk mengubah piruvat menjadi asam laktat (dalam tubuh manusia]] atau menjadi etanol dan karbon dioksida.

Dalam respirasi aerob, sel yang mendapat cukup oksigen, piruvat yang dihasilkan dari tahap glikolisis akan dicerna kembali dan diubah menjadi Asetil Ko-A. Piruvat akan membuang satu atom karbonnya (menjadi karbon dioksida) dan akan memberikan elektronnya lagi pada NAD sehingga menjadi NADH. 2 molekul Asetil Ko-A akan memasuki tahap siklus Krebs, dan akan menghasilkan lagi 2 ATP, 6 molekul NADH, dan 2 ubiquinon (FADH), serta karbon dioksida. Energi di NADH dan FADH2 nantinya akan digunakan di transpor elektron. Energi ini dipakai dengan cara dilepaskannya elektron dan H dari NADH dan FADH2 secara bertahap di sistem transpor elektron. Sistem transpor elektron akan memompa H keluar dari membran dalam mitokondria. Konsentrasi H di luar membran dalam mitokondria akan menyebabkan gradien proton, sehingga H akan masuk kembali ke membran dalam mitokondria melalui ATP sintase. Oksigen bertugas sebagai penerima elektron akhir, sehingga proses pembentukan ATP terus berlanjut. Oksigen yang bergabung dengan H akan membentuk air. NAD dan FAD akan digunakan kembali dalam sistem respirasi, seperti yang telah dijelaskan sebelumnya. Hal ini yang menyebabkan mengapa kita menghirup oksigen dan melepaskan karbon dioksida. Dalam 1 molekul glukosa akan dihasilkan total 36 ATP, dan satu ATP dapat melepaskan 7,3 kilokalori.

Dalam tubuh vertebrata, otot lurik yang dipaksa bekerja keras (misalnya saat angkat beban atau lari), tidak akan mendapatkan oksigen yang cukup sehingga akan melakukan metabolisme anaerob, maka akan mengubah glukosa menjadi asam laktat. Organ hati akan menghasilkan kembali glukosa tersebut, melalui proses yang dinamakan glukoneogenesis. Proses glukoneogenesis sebenarnya membutuhkan energi 3 kali lebih banyak daripada yang dihasilkan dalam proses glikolisis (ada 6 ATP yang dibuat, sedangkan glikolisis hanya menghasilkan 2 ATP).

Seperti karbohidrat, beberapa protein juga memiliki fungsi vital dalam tubuh. Contohnya, pergerakan dari protein aktin dan miosin sangat berperan bagi kontraksi otot lurik.
Salah satu ciri dari kebanyakan protein adalah mereka hanya dapat mengikat secara spesifik, hanya satu molekul tertentu atau satu grup molekul, sehingga sangat selektif. Antibodi adalah satu contoh protein yang hanya dapat mengikat satu tipe molekul saja. Salah satu jenis protein yang paling penting adalah enzim. Molekul enzim hanya dapat mengenali satu jenis molekul reaktan saja, reaktan ini disebut sebagai "substrat". Enzim akan mengkatalis reaksi, sehingga energi aktivasi akan menurun, dan kecepatan reaksi dapat berlangsung lebih cepat sampai 1011 kalinya. Sebuah reaksi mungkin akan memakan waktu 3.000 tahun untuk betul-betul selesai, tetapi dengan enzim mungkin menjadi kurang dari satu detik. Enzim sendiri tidak digunakan dalam proses reaksinya, sehingga akan langsung mengkatalis substrat lainnya.

Pada dasarnya, protein terdiri dari rantai asam amino. Sebuah asam amino terdiri dari satu atom karbon yang berikatan dengan empat gugus. Gugus pertama dalah gugus amino, —NH, gugus kedua adalah asam karboksilat, —COOH (meskipun berada sebagai —NH dan —COO dalam kondisi fisiologis). Gugus yang ketiga adalah atom hidrogen. Gugus yang keempat biasanya disingkat sebagai "—R", dan gugus inilah yang membedakan antar asam amino. Ada 20 macam asam amino standar. Beberapa dari mereka mempunyai fungsi sendiri-sendiri, misalnya, fungsi glutamat adalah sebagai neurotransmiter.
Asam amino dapat bergabung melalui ikatan peptida. Dalam sintesis dehidrasi ini, sebuah molekul air akan dilepaskan dan ikatan peptida akan menghubungkan atom nitrogen dari asam amino yang satu dengan atom karbon dari gugus asam karboksil lain. Maka, hasilnya adalah "dipeptida". Rangkaian beberapa asam amino (biasanya lebih kecil dari 30) disebut polipeptida. Untuk rangkaian yang lebih panjang, biasanya disebut sebagai protein. Sebagai contoh, protein albumin pada plasma darah terdiri dari 585 residu asam amino.

Struktur dari protein bisa dijelaskan melalui empat tingkatan. Struktur primer dari protein terdiri dari rangkaian linear asam amino, misalnya, "alanin-glisin-triptofan-serin-glutamat-asparagin-glisin-lisin-…". Struktur sekunder lebih kepada morfologi lokal. Beberapa kombinasi dari asam amino akan cenderung membentuk gulungan yang disebut dengan α-helix atau menjadi lembaran yang disebut dengan β-sheet. Struktur tersier adalah bentuk 3 dimensi protein tersebut secara keseluruha. Bentuk ini akan ditentukan oleh urutan asam amino. Jika ada satu perubahan saja maka akan mengubah keseluruhan struktur. Rantai alfa hemoglobin terdiri dari 146 residu asam amino, jika residu glutamat di posisi ke-6 digantikan dengan valin, maka akan mengubah sifat hemoglobin tersebut, dan mengakibatkan penyakit anemia sel sabit. Struktur kuartener lebih memfokuskan pada struktur dari protein dengan beberapa subunit peptida. Contohnya, hemoglobin dengan keempat subunitnya. Tidak semua protein memiliki lebih dari satu subunit.

Protein yang masuk ke dalam tubuh akan dipecah menjadi asam amino atau dipeptida di dalam usus halus, baru kemudian bisa diserap oleh tubuh. Nantinya, asam amino ini dapat bergabung kembali untuk membentuk protein yang baru. Produk antara dari glikolisis, siklus asam sitrat, dan jalur fosfat pentosa dapat digunakan untuk membentuk kedua puluh macam asam amino. Manusia dan mamalia lainnya hanya dapat mensintesa separuh dari ke-20 macam amino tersebut. Tubuh manusia tidak dapat mensintesa isoleusin, leusin, lisin, metionin, fenilalanin, treonin, triptofan, dan valin. Asam amino ini merupakan asam amino esensial, karena penting bagi tubuh. Mamalia dapat mensintesa asam amino non esensial, yaitu alanin, asparagin, aspartat, sistein, glutamat, glutamin, glisin, prolin, serin, dan tirosin. Arginin dan histidin juga dapat disintesa mamalia, tetapi hanya dapat diproduksi dalam jumlah terbatas, sehingga terkadang juga disebut sebagai asam amino esensial.

Jika gugus amino dilepaskan dari sebuah asam amino, maka akan menyisakan asam keto-α. Enzim transaminase akan mudah memindahkan gugus amino yang lepas ini ke asam keto-α lainnya. Hal ini penting di dalam biosintesis dari asam amino, seperti dalam banyak jalur, zat antara dari jalur biokimia lainnya akan diubah menjadi asam keto-α, lalu sebuah gugus amino ditambahkan lewat transaminasi. Maka, asam amino dapat digabung-gabungkan untuk membentuk protein.

Proses yang mirip digunakan untuk memecah protein. Pertama-tama, protein akan terhidrolisa menjadi komponen-komponennya, yaitu asam amino. Amonia bebas (NH), berada dalam bentuk ion amonium (NH) di dalam darah, akan berbahaya bagi tubuh, maka harus dikeluarkan. Organisme uniseluler hanya tinggal melepaskan saja amonia ini keluar tubuh. Di dalam tubuh mamalia, amonia akan diubah menjadi urea, lewat siklus urea.

Kata lipid merujuk kepada suatu kelompok molekul yang beragam, termasuk juga kelompok molekul yang sulit larut dalam air (contohnya malam, asam lemak, dan turunan asam lemak seperti fosfolipid, sfingolipid, glikolipid, dan terpenoid. Beberapa lipid merupakan molekul alifatik linear, tetapi ada juga yang mempunyai struktur cincin. Beberapa juga molekul aromatik, dan beberapa juga lunak.

Beberapa lipid mempunyaii sifat polar meskipun kebanyakan dari mereka merupakan nonpolar/hidrofobik ("takut air"). Tapi ada beberapa bagian dari strukturnya bersifat hidrofilik ("suka-air"), sehingga membuat molekul ini menjadi amfifilik (mempunyai sifat hidrofobik dan hidrofilik). Dalam kasus kolesterol, gugus polarnya hanya -OH (hidroksil atau alkohol). Dalam kasus fosfolipid, gugus polarnya lebih besar sehingga dianggap polar.

Lipid merupakan salah satu unsur penting dalm tubuh. Kebanyakan produk minyak dan produk susu yang kita gunakan untuk masak dan makan seperti mentega, keju, dan minyak samin terdiri dari lemak. Makanan yang mengandung lemak, jika dicerna dalam tubuh maka akan dipecah menjadi asam lemak dan gliserol.

Asam nukleat merupakan makromolekul biokimia yang kompleks, terdiri dari rantai-rantai nukleotida yang menyimpan informasi genetik. Jenis asam nukleat yang paling umum adalah asam deoksiribonukleat (DNA) dan asam ribonukleat (RNA). Asam nukleat ditemukan di segala jenis sel makhluk hidup dan virus. Disamping sebagai penyimpan informasi genetik, asam nukleat juga berperan dalam penyampai pesan kedua, serta pembentuk molekul dasar untuk adenosin trifosfat.

Monomer dari asam nukleat disebut nukleotida, dan tiap nukleotida terdiri dari 3 komponen: basa nitrogen (purin dan pirimidin), gula pentosa/senyawa gula karbon-5, dan gugus fosfat. Perbedaan tipe asam nukleat dapat ditemukan di jenis gula pada rantainya (contohnya, DNA terdiri dari 2 deoksiribosa). Juga, jenis basa nitrogen yang mungkin ada di asam nukleat juga bisa berbeda: adenin, sitosin, dan guanin bisa ada di RNA dan DNA, timin hanya pada DNA, dan urasil hanya pada RNA.



</doc>
<doc id="16263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16263" title="Rumah kaca">
Rumah kaca

Rumah kaca (disebut juga rumah hijau dan rumah tanaman) adalah sebuah bangunan di mana tanaman dibudidayakan. Sebuah rumah kaca terbuat dari gelas atau plastik; Dia menjadi panas karena radiasi elektromagnetik yang datang dari matahari memanaskan tumbuhan, tanah, dan barang lainnya di dalam bangunan ini.

Kaca yang digunakan untuk rumah kerja bekerja sebagai medium transmisi yang dapat memilih frekuensi spektral yang berbeda-beda, dan efeknya adalah untuk menangkap energi di dalam rumah kaca, yang memanaskan tumbuhan dan tanah di dalamnya yang juga memanaskan udara dekat tanah dan udara ini dicegah naik ke atas dan mengalir keluar. Oleh karena itu rumah kaca bekerja dengan menangkap radiasi elektromagnetik dan mencegah konveksi.

Rumah kaca sering kali digunakan untuk mengembangkan bunga, buah dan tanaman tembakau. Lebah dari genus "Bombus" adalah polinator pilihan untuk banyak polinasi rumah kaca, meskipun tipe lebah lain juga digunakan, dan juga polinasi buatan.

Banyak sayuran dan bunga yang dikembangkan di rumah kaca pada akhir musim dingin atau awal musim semi, yang kemudian dipindahkan ke luar begitu cuaca menjadi hangat.

Ruangan yang tertutup dari rumah kaca mempunyai kebutuhan yang unik, dibandingkan dengan produksi luar ruangan. Hama dan penyakit, dan panas tinggi dan kelembaban, harus dikontrol, dan irigasi dibutuhkan untuk menyediakan air.

Rumah kaca menjadi penting dalam penyediaan makanan di negara garis lintang tinggi. Kompleks rumah kaca terbesar di dunia terletak di Leamington, Ontario (dekat tempat paling selatan Kanada) di mana sekitar 200 "acre" (0.8 km²) tomat dikembangkan dalam gelas.

Rumah kaca melindungi tanaman dari panas dan dingin yang berlebihan, melindungi tanaman dari badai debu dan "blizzard", dan menolong mencegah hama. Pengontrolan cahaya dan suhu dapat mengubah tanah tak subur menjadi subur. Rumah kaca dapat memberikan suatu negara persediaan bahan makanan, di mana tanaman tak dapat tumbuh karena keganasan lingkungan. Hidroponik dapat digunakan dalam rumah kaca untuk menggunakan ruang secara efektif.




</doc>
<doc id="16264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16264" title="Plastik">
Plastik

Istilah plastik mencakup produk polimerisasi sintetik atau semi-sintetik. Mereka terbentuk dari kondensasi organik atau penambahan polimer dan bisa juga terdiri dari zat lain untuk meningkatkan performa atau ekonomi. Ada beberapa polimer alami yang termasuk plastik. Plastik dapat dibentuk menjadi film atau fiber sintetik. Nama ini berasal dari fakta bahwa banyak dari mereka "malleable", memiliki properti keplastikan. Plastik didesain dengan variasi yang sangat banyak dalam properti yang dapat menoleransi panas, keras, "reliency" dan lain-lain. Digabungkan dengan kemampuan adaptasinya, komposisi yang umum dan beratnya yang ringan memastikan plastik digunakan hampir di seluruh bidang industri.
Plastik dapat juga menuju ke setiap barang yang memiliki karakter yang deformasi atau gagal karena shear stress, lihat keplastikan (fisika) dan ductile.

Plastik dapat dikategorisasikan dengan banyak cara tetapi paling umum dengan melihat tulang-belakang polimernya (vinyl{chloride}, polyethylene, acrylic, silicone, urethane, dll.). Klasifikasi lainnya juga umum.

Plastik adalah polimer; rantai panjang atom mengikat satu sama lain. Rantai ini membentuk banyak unit molekul berulang, atau "monomer". Plastik yang umum terdiri dari polimer karbon saja atau dengan oksigen, nitrogen, chlorine atau belerang di tulang belakang. (beberapa minat komersial juga berdasar silikon). Tulang-belakang adalah bagian dari rantai di jalur utama yang menghubungkan unit monomer menjadi kesatuan. Untuk mengeset properti plastik grup molekuler berlainan "bergantung" dari tulang-belakang (biasanya "digantung" sebagai bagian dari monomer sebelum menyambungkan monomer bersama untuk membentuk rantai polimer). Pengesetan ini oleh grup "pendant" telah membuat plastik menjadi bagian tak terpisahkan di kehidupan abad 21 dengan memperbaiki properti dari polimer tersebut.

Pengembangan plastik berasal dari penggunaan material alami (seperti: permen karet, "shellac") sampai ke material alami yang dimodifikasi secara kimia (seperti: karet alami, "nitrocellulose") dan akhirnya ke molekul buatan-manusia (seperti: epoxy, polyvinyl chloride, polyethylene).

Sejarah plastik di muka bumi ini diawali oleh Alexander Parkes yang pertama kali memperkenalkan plastik pada sebuah eksibisi internasional di London, Inggris pada tahun 1862. Plastik temuan Parkes disebut Parkesine ini dibuat dari bahan organik dari selulosa. Parkes mengatakan bahwa temuannya ini mempunyai karakteristik mirip karet, namun dengan harga yang lebih murah. Ia juga menemukan bahwa Parkesine ini bisa dibuat transparan dan mampu dibuat dalam berbagai bentuk. Sayangnya, temuannya ini tidak bisa dimasyarakatkan karena mahalnya bahan baku yang digunakan. Kemudian pada tahun 1907 bahan sintetis pertama buatan manusia ditemukan oleh seorang ahli kimia dari New York, Leo Baekeland. Dirinya mengembangkan resin cair yang diberi nama Bakelite. Material baru ini tidak terbakar, tidak meleleh dan tidak mencair di dalam larutan asam cuka. Dengan demikian, sekali bahan ini terbentuk, tidak akan bisa berubah. Bakelite ini bisa ditambahkan ke berbagai material lainnya seperti kayu lunak.

Pada tahun 1933, Ralph Wiley, seorang pekerja lab di perusahaan kimia Dow, secara tidak sengaja menemukan plastik jenis lain yaitu Polyvinylidene Chloride atau populer dengan sebutan Saran. Saran pertama kali digunakan untuk peralatan militer, namun belakangan diketahui bahwa bahan ini cocok digunakan sebagai pembungkus makanan. Saran dapat melekat di hampir setiap perabotan seperti mangkok, piring, panci, dan bahkan di lapisan saran sendiri. Tidak heran jika saran digunakan untuk menyimpan makanan agar kesegaran makanan tersebut terjaga. Kemudian di tahun yang sama, dua orang ahli kimia organik bernama E.W. Fawcett dan R.O. Gibson yang bekerja di Imperial Chemical Industries Research Laboratory menemukan Polyethylene. Temuan mereka ini mempunyai dampak yang amat besar bagi dunia. Karena bahan ini ringan serta tipis, pada masa Perang Dunia II bahan ini digunakan sebagai pelapis untuk kabel bawah air dan sebagai isolasi untuk radar. Pada tahun 1940 penggunaan polyethylene sebagai bahan isolasi mampu mengurangi berat radar sebesar 600 pounds atau sekitar 270 kg. Setelah perang berakhir, plastik inilah yang menjadi semakin populer, dan saat ini digunakan untuk membuat botol minuman, jerigen, tas belanja atau tas kresek, dan kontainer untuk menyimpan makanan.

Berawal dari pembungkus roti, penggunaan plastik secara massal dimulai pada tahun 1974 ketika perusahaan-perusahaan ritel raksasa di Amerika Serikat seperti Sears, Jordan Marsh, yang mulai menggunakan kantong plastik sebagai alternatif kantong kertas. Pada tahun 1977 kantong plastik mulai dipergunakan di toko-toko kelontong di Amerika Serikat dan Kanada.

Plastik merupakan material yang baru secara luas dikembangkan dan digunakan sejak abad ke-20 yang berkembang secara luar biasa penggunaannya dari hanya beberapa ratus ton pada tahun 1930-an, menjadi 150 juta ton/tahun pada tahun 1990-an dan 220 juta ton/tahun pada tahun 2005. Saat ini penggunaan material plastik di negara-negara Eropa Barat mencapai 60 kg/orang/tahun, di Amerika Serikat mencapai 80 kg/orang/tahun, sementara di India hanya 2 kg/orang/tahun.

Plastik dapat digolongkan berdasarkan:

Bijih plastik (pellet) yang dilelehkan oleh sekrup di dalam tabung yang berpemanas diinjeksikan ke dalam cetakan.
Bijih plastik (pellet) yang dilelehkan oleh sekrup di dalam tabung yang berpemanas secara kontinyu ditekan melalui sebuah "orifice" sehingga menghasilkan penampang yang kontinyu.
Lembaran plastik yang dipanaskan ditekan ke dalam suatu cetakan.
Biji plastik (pellet) yang dilelehkan oleh sekrup di dalam tabung yang berpemanas secara kontinyu diekstrusi membentuk pipa (parison) kemudian ditiup di dalam cetakan.

Polimer semikonduktif dan konduktif adalah polimer terkonjugasi yang menunjukkan perubahan ikatan tunggal dan ganda antara atom-atom karbon pada rantai utama polimer. Ikatan ganda diperoleh dari karbon yang memiliki empat elektron valensi, namun pada molekul terkonjugasi hanya memiliki tiga (kadang-kadang dua) atom lain. Elektron yang tersisa membentuk ikatan π, elektron yang terdelokalisasi pada seluruh molekul.
Suatu zat dapat bersifat polimer konduktif jika mempunyai ikatan rangkap yang terkonjugasi. Contoh dari polimer terkonjugasi adalah plastik tradisonal "(polyethylen)", sedangkan
polimer konduktif antara lain: "polyacetilen", "polpyrol", "polytiopen", "polyaniline" dan lain lain.
Indonesia merupakan salah satu penghasil biji plastik untuk jenis Polypropylene atau PP dan High Density PolyEthylene atau HDPE.

Pembuatan Polyacetilen

Polimer konduktif dapat dibuat dari polyacetilen. Polyacetilen merupakan polimer terkonjugasi sederhana yang mempunyai dua bentuk: yaitu bentuk "cis" dan "trans" polyacetilen.

Sedangkan pembuatan polyacetilen dapat dilakukan dengan dua cara, yaitu

Polyacetilen bentuk trans dibuat dengan kondisi temperatur yang berbeda. Katalis Ti(O-n-CH)4-(CH)Al.

Temperatur yang menunjukan proses isomerisasi "irreversibel" dengan bentuk cis terjadi pada temperatur yang lebih tinggi pada 145 C menghasilkan bentuk trans. Bentuk cis secara termodinamika kurang stabil dibandingkan dengan bentuk trans. Pada temperatur tinggi, dan secara spontan isomer cis dapat berubah menjadi trans.

Konduktifitas polyacetilen dapat ditingkatkan dengan proses halogenasi. Struktur polyacetilen dapat mengalami resonansi sehingga konduktifitasnya menjadi lebih besar. Adanya resonansi pada poliasetilen menyebabkan material dapat menghantarkan arus listrik.

Bila klorin ditambahkan pada film, ternyata tidak menghasilkan spektrum garis, tetapi reaksi adisi klorin menghasilkan spektrum polyacetilen yang jelas. Sekarang dikenal "doping-induced" pita IR yang disusun dari 3 pita yaitu pada 1397, 1288 dan 888 cm, absorbsi kuat jelas dibanding "undoped polymer".

Sekarang ini utamanya ada enam komoditas polimer yang banyak digunakan, mereka adalah polietilena, polipropilena, polivinil klorida, polietilena tereftalat, polistirena, dan polikarbonat. Mereka membentuk 98% dari seluruh polimer dan plastik yang ditemukan dalam kehidupan sehari-hari.
Masing-masing dari polimer tersebut memiliki sifat degradasi dan ketahanan panas, cahaya, dan kimia.

Meskipun istilah polimer lebih populer menunjuk kepada plastik, tetapi polimer sebenarnya terdiri dari banyak kelas material alami dan sintetik dengan sifat dan kegunaan yang beragam. Bahan polimer alami seperti shellac dan amber telah digunakan selama beberapa abad. Kertas diproduksi dari selulosa, sebuah polisakarida yang terjadi secara alami yang ditemukan dalam tumbuhan. Biopolimer seperti protein dan asam nukleat memainkan peranan penting dalam proses biologi.




</doc>
<doc id="16271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16271" title="Victoria, Australia">
Victoria, Australia

Victoria (dahulu disebut: "Vitoria") adalah negara bagian Australia terkecil yang masuk di benua tersebut (Tasmania tidak termasuk) dan beribukotakan Melbourne. Victoria terletak di bagian tenggara benua Australia dan dengan perhitungan penduduk 5.354.042 jiwa (Juni 2011), adalah negara bagian dengan penduduk terpadat kedua di Australia. Luasnya adalah 237.629 km².

Victoria dinyatakan terpisah dari negara bagian New South Wales dan menjadi koloni yang merdeka pada tahun 1851 setelah terjadi perburuan emas terbesar di dunia sejak tambang-tambang emas ditemukan di Ballarat dan kemudian di Bendigo.

Pada 1 Januari 1901, Victoria kembali menjadi negara bagian di Persemakmuran Australia seperti layaknya negara-negara bagian lain. Sebelum ibu kota Australia yang sekarang, Canberra, selesai dibangun, Melbourne adalah ibu kota Australia tepatnya dari tahun 1901-1927.

Terletak di bagian tenggara benua Australia, Victoria berbatasan dengan South Australia di sebelah barat dan New South Wales di utara dengan Murray River (Sungai Murray) sebagai batasnya. Di bagian selatan terdapat sebuah teluk besar yang digunakan untuk pelabuhan yaitu Port Phillip yang terletak di Melbourne serta pinggirannya seperti Geelong dan Frankston.

Sungai-sungai yang ada di Victoria antara lain Murray River, Yarra River, Maribyrnong River, dan Mitta River.

Pemerintahan Victoria sudah dijelaskan dalam konstitusinya sejak 1855 dan sudah diamendemen beberapa kali. Sejak bergabung dengan Australia tahun 1901, Konstitusi Australia mengatur Victoria. Jabatan Perdana Menteri Victoria sejak 2014 dijabat Daniel Andrews.

Dahulu, Victoria merupakan pusat dari perburuan emas dan batu bara. Sekarang, hasil produksinya hampir sama dengan negara bagian lain namun dengan tambahan hasil agrikultur karena curah hujannya yang lebih tinggi dibanding negara bagian lain.

Beberapa objek wisata di Victoria antara lain:

Victoria, Melbourne pada khususnya, memiliki kebudayaan yang beragam seperti Tionghoa, India, Yunani, dan Vietnam.

Victoria merupakan asal dari sepak bola Australia ("Australian Football" atau "Footy") dengan 10 dari 16 tim liga utama (AFL) berasal dari sini. Pertandingan "Grand Final" pun diselenggarakan di stadion Melbourne Cricket Ground.



</doc>
<doc id="16276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16276" title="Pakta Pertahanan Atlantik Utara">
Pakta Pertahanan Atlantik Utara

Pakta Pertahanan Atlantik Utara ( atau NATO; atau OTAN) adalah sebuah organisasi internasional untuk keamanan bersama yang didirikan pada tahun 1949, sebagai bentuk dukungan terhadap Persetujuan Atlantik Utara yang ditanda tangani di Washington, DC pada 4 April 1949.

Pasal utama persetujuan tersebut adalah Pasal V, yang berisi:

Pasal ini diberlakukan agar jika sebuah anggota Pakta Warsawa melancarkan serangan terhadap para sekutu Eropa dari PBB, hal tersebut akan dianggap sebagai serangan terhadap seluruh anggota (termasuk Amerika Serikat sendiri), yang mempunyai kekuatan militer terbesar dalam persekutuan tersebut dan dengan itu dapat memberikan aksi pembalasan yang paling besar. Tetapi kekhawatiran terhadap kemungkinan serangan dari Eropa Barat ternyata tidak menjadi kenyataan. Pasal tersebut baru mulai digunakan untuk pertama kalinya dalam sejarah pada 12 September 2001, sebagai tindak balasan terhadap peristiwa serangan teroris 11 September 2001 terhadap AS yang terjadi sehari sebelumnya.






</doc>
<doc id="16279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16279" title="Badut">
Badut

Badut adalah seorang penghibur yang memoles wajahnya dengan bedak tebal dan berpakaian aneh, serta fasih memperagakan mimik-mimik lucu. Profesi badut sebenarnya cukup tua. Konon, sejak zaman Yunani kuno dan Romawi kuno.

Mereka tak hanya membuat tertawa orang-orang kaya yang stres lewat pertunjukan. Tapi juga menghibur dan mencari nafkah di jalan-jalan atau yang dikenal dengan istilah ngamen. Dengan kemampuan berpantomim dengan gerakan-gerakan slapstik yang konyol, boleh jadi merekalah salah satu penjaja hiburan jalanan tertua di dunia.

Belakangan, istilah badut sendiri melebar ke mana-mana. Hampir semua pelawak dan pemancing tawa, kini juga kerap dijuluki sebagai badut. Bahkan orang serius yang sedang bertingkah laku konyol sering dikatakan badut. Sebagai istilah, badut mengalami perluasan makna.

Menurut sejarahnya, badut mengacu pada seseorang dengan dandanan lucu (kadang-kadang meniru karakter komik), make-up tebal dan kostum berwarna unik, mempunyai kemampuan memperagakan mimik lucu dan gerakan-gerakan konyol, tanpa sedikit pun melepas kata-kata. Inilah yang membedakannya dengan pelawak konvensional.

Badut adalah sebuah profesi jasa menghibur orang lain dengan berbagai karakter dan tingkah laku yang lucu, beragam mimik akan diperankan oleh si badut baik mimik sedih, konyol, senang, tertawa, menangis bahkan mengejek. Orang yang bisa bertingkah laku seperti ini dinamakan badut. Berbeda dengan kostum badut ia merupakan manifestasi dan pengembangan dari profesi badut. Segala sesuatu baik perilaku ataupun karakter dari sebuah pakaian,baju atau kostum lengkap didesign menyerupai badut (dengan perut buncit) maka dinamakan kostum badut

Badut Maskot adalah badut yang dibuat oleh suatu perusahaan untuk menjadikan nyata maskot/logo perusahaan mereka kepada publik. Badut maskot dapat digunakan untuk pengenalan merek, promosi perusahaan, pameran, atau meningkatkan suatu tim dalam acara olahraga.

Badut Karakter merupakan badut tokoh film yang disukai oleh anak-anak seperti superman, batman, robin, spongebob, tom & jerry, cosplay, dll. penggunaan badut karakter ini sering ditemukan untuk memeriahkan pesta ulang tahun, family gathering, promosi,event cosplay dll.

Menjelang era perfilman modern, karakter badut mengilhami banyak tokoh bisnis hiburan. Sebagai contoh, komedian Charlie Chaplin dan Buster Keaton mengadopsi spirit para badut dalam semua film bisunya. Mulailah perkembangan era baru perbadutan, dari awalnya mengamen di jalan, menjadi bagian tak terpisahkan dari bisnis hiburan.

Kini, badut-badut bisa dengan mudah ditemukan di berbagai tempat hiburan. Tentu, dengan beragam aksesori tambahan yang makin bikin geregetan. Semisal hidung bulat bak tomat, atau topeng meniru karakter komik tertentu. Uniknya, dengan tujuan yang selama berabad-abad lamanya tak pernah berubah, untuk memancing tawa dan menghibur siapa pun yang memandangnya.

Barangkali benar kata penulis lagu beken Amerika Serikat, Cole Porter (1893 - 1964): "All the world loves a clown." Ya, sepertinya memang tak seorang pun di muka bumi ini yang tak suka badut. Tak salah kalau dia layak diberi gelar warga favorit dunia.



</doc>
<doc id="16284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16284" title="Pakaian">
Pakaian

Pakaian adalah bahan tekstil dan serat yang digunakan sebagai penutup tubuh. Pakaian adalah kebutuhan pokok manusia selain makanan dan tempat berteduh/tempat tinggal (rumah). Manusia membutuhkan pakaian untuk melindungi dan menutup dirinya. Namun seiring dengan perkembangan kehidupan manusia, pakaian juga digunakan sebagai simbol status, jabatan, ataupun kedudukan seseorang yang memakainya. Perkembangan dan jenis-jenis pakaian tergantung pada adat-istiadat, kebiasaan, dan budaya yang memiliki ciri khas masing-masing.
Pakaian juga meningkatkan keamanan selama kegiatan berbahaya seperti hiking dan memasak, dengan memberikan penghalang antara kulit dan lingkungan. Pakaian juga memberikan penghalang higienis, menjaga toksin dari badan dan membatasi penularan kuman penyebab penyakit kulit.

Salah satu tujuan utama dari pakaian adalah untuk menjaga pemakainya merasa nyaman. Dalam iklim panas busana menyediakan perlindungan dari terbakar sinar matahari yang panas atau berbagai dampak lainnya, sedangkan di iklim dingin sifat insulasi termal umumnya lebih penting.

Pakaian melindungi bagian tubuh yang tidak terlihat. Pakaian bertindak sebagai perlindungan dari unsur-unsur yang merusak, termasuk hujan, salju dan angin atau kondisi cuaca lainnya, serta dari matahari. Pakaian juga mengurangi tingkat risiko selama kegiatan, seperti bekerja atau olahraga. Pakaian kadang-kadang dipakai sebagai perlindungan dari bahaya lingkungan tertentu, seperti serangga, bahan kimia berbahaya, senjata, dan kontak dengan zat abrasif. Sebaliknya, pakaian dapat melindungi lingkungan dari pemakai pakaian, seperti memakai masker.

Dalam kebanyakan budaya, laki-laki dan perempuan dibedakan jenis pakaiannya, baik dalam aspek gaya, warna, dan kain.

Dalam masyarakat Barat, rok, gaun, dan sepatu hak tinggi biasanya dilihat sebagai pakaian perempuan, sementara dasi biasanya dilihat sebagai pakaian pria. Celana pernah dilihat sebagai pakaian khusus laki-laki, tetapi saat ini dikenakan oleh kedua jenis kelamin. Pakaian pria kadang-kadang lebih praktis daripada pakaian perempuan (yaitu, mereka dapat berfungsi dengan baik dalam berbagai macam situasi), tetapi pakaian wanita kadang-kadang lebih luas dalam hal model daripada pakaian pria. Pria biasanya diperbolehkan untuk bertelanjang dada dalam berbagai tempat umum, seperti di kolam berenang. Biasanya wanita diperbolehkan memakai pakaian pria. Namun sebaliknya, pria yang memakai pakaian wanita seringkali dianggap aneh.

Dalam beberapa budaya, hukum mengatur apa yang pria dan wanita diharuskan memakai. Agama Islam memerlukan perempuan untuk memakai bentuk-bentuk yang lebih sederhana dari pakaian, biasanya jilbab. Apa yang memenuhi syarat sebagai sederhana bervariasi dalam masyarakat yang berbeda, tetapi, wanita biasanya diperlukan untuk menutup tubuh mereka lebih banyak dari laki-laki. Anggaran pakaian dikenakan oleh wanita muslim untuk tujuan dari jangkauan kesederhanaan dari jilbab untuk burqa.
Pria kadang-kadang dapat memilih untuk memakai rok pria seperti togas atau kilt, terutama pada acara-acara seremonial. pakaian seperti itu (pada masa sebelumnya) sering dipakai sebagai pakaian sehari-hari normal dengan laki-laki. Dibandingkan dengan pakaian pria, pakaian wanita cenderung menarik, sering dimaksudkan untuk memperlihatkan kepada laki-laki. Di negara-negara industri modern, perempuan lebih cenderung memakai rias wajah, perhiasan, dan pakaian berwarna-warni, sedangkan di sangat tradisional budaya perempuan dilindungi dari tatapan pria dengan pakaian sederhana.

Di sebagian masyarakat, pakaian dapat digunakan untuk menunjukkan peringkat atau status. Di Roma kuno, misalnya, hanya para senator yang diizinkan untuk memakai pakaian yang dicelup dengan warna ungu Tyrian. Di Cina, sebelum pembentukan republik, hanya kaisar bisa memakai pakaian berwarna kuning. Dalam masyarakat tanpa hukum ini, yang mencakup sebagian besar masyarakat modern, status sosial bukan ditandai dengan pembelian barang langka atau mewah yang dibatasi oleh biaya kepada mereka dengan kekayaan atau status.

Pakaian Agama mungkin dianggap sebagai pakaian spesial. Pakaian agama terkadang dipakai hanya selama kinerja upacara keagamaan. Namun, juga dapat dipakai sehari-hari sebagai penanda status agama khusus.

Pada awalnya, manusia memanfaatkan kulit pepohonan dan kulit hewan sebagai bahan pakaian, kemudian memanfaatkan benang yang dipintal dari kapas, bulu domba serta sutera yang kemudian dijadikan kain sebagai bahan dasar pakaian. Kini dikenal berbagai macam jenis kain, di antaranya:

Perpaduan antara nilon, polyester dan spandeks menghasilkan bahan yang baik bagi olahragawan atau seseorang yang memiliki aktivitas tinggi, karena dibuat untuk menguapkan keringat supaya tetap kering, sehingga dapat mengoptimalkan temperatur tubuh saat melakukan aktivitasnya. Maka penggunanya dapat beraktivitas secara lebih efisien dan lebih baik. Bahan seperti ini sering dijumpai pada merek-merek terkenal seperti Nike dengan sebutan "Dri-fit", material yang digunakan oleh Nike memiliki 62% katun, 34% polyester dan 4% spandeks.






</doc>
<doc id="16285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16285" title="Dasi">
Dasi

Dasi, menurut Asosiasi Aksesori Leher Amerika, punya sejarah panjang yang melilit perkembangannya. Sejak zaman batu pun aksesori di leher dan dada sudah ada, khususnya untuk memberi ciri pada kelompok pria dari strata tinggi.

Malah, pada masa Romawi Kuno sudah dipakai kain untuk melindungi leher dan tenggorokan, khususnya oleh para juru bicara. Pada perkembangannya prajurit militer Romawi pun memakainya. Bukti dipakainya aksesori kain leher tampak pada patung batu di makam kuno, Xian, Tiongkok.

Aksesori leher terkenal lainnya muncul pada masa Shakespeare (1564 - 1616), yakni ""ruff"". Kerah kaku dari kain putih itu bentuknya serupa piringan besar yang melingkari leher. Untuk mempertahankan bentuk, ruff sering dikanji. Lambat laun orang merasa ruff yang bertumpuk-tumpuk hingga mencapai ketebalan beberapa sentimeter mengakibatkan iritasi.

Lahirlah ""cravat"" pada masa pemerintahan Louis XIV tahun 1660-an. Namun, Kroasia lebih tepat disebut sebagai tanah asal dasi. Bahkan konon kata ini berasal dari nama negara Kroasia dalam bahasa setempat "Hrvatska".

Ini sesuai penuturan Francoise Chaile dalam buku "La Grande Historie de la Cravate" (Flamarion, Paris, 1994).
""... Sekitar tahun 1635, sekitar enam ribu prajurit dan ksatria datang ke Paris, yang disewa oleh Louis XIII dan Richelieu. Pakaian tradisional mereka amat menarik. Sehelai sapu tangan diikatkan di leher dengan cara khusus. Sapu tangan itu terbuat dari berbagai kain, dari yang serupa seragam, katun halus, hingga sutra. Gaya unik ini segera 'menaklukkan Prancis'. Apalagi cara ini lebih praktis ketimbang kerah kaku. Sapu tangan itu cuma diikat, dengan ujung-ujungnya dibiarkan lepas.""

Maka disebutlah sapu tangan itu cravat, artinya "penduduk dari Kroasia".

Sebagaimana aksesori leher pada zaman batu, keindahan cravat dan cara mengikatnya menunjukkan kelas si pemakai. Konon Beau Brummell (1778 - 1840), yang banyak memengaruhi perkembangan mode, perlu waktu berjam-jam untuk mengikat cravat-nya.

Banyak buku teknik mengikat cravat diterbitkan. Salah satunya menampilkan 32 cara, meski kenyataannya ada lebih dari 100 cara yang resmi dikenal saat itu. Begitupun, ada saja orang yang ingin mengekspresikan kepribadian mereka dengan kreasi sendiri.

Selanjutnya muncul adab mengenakan cravat. Seseorang pantang menyentuh cravat orang lain. Kalau sampai terjadi, tindakan itu bisa berakibat fatal, yakni duel.

Bahkan takhayul pun berkembang di seputaran cravat. Konon saat Napoleon Bonaparte mengenakan cravat hitam yang dililitkan dua kali memutari leher, ia selalu menang perang. Celakanya, saat terjun di Waterloo ia memakai cravat putih. Akibatnya? Ia pun "jatuh".

Tahun 1860-an cravat dengan ujung yang panjang mulai menyerupai aksesori leher modern alias dasi. Ketika muncul mode kemeja berkerah, dasi disimpulkan di bawah dagu, ujung panjangnya terjuntai di depan kemeja. Sementara dasi berbentuk kupu-kupu baru populer tahun 1890-an.

Dengan kemajuan teknologi, kini dasi jadi makin beragam warna, desain, dan teksturnya. Alhasil, lebih dari 100 juta dasi menyerbu berbagai gerai dasi setiap tahun.

Pada tahun 2002 penyanyi asal Kanada, Avril Lavigne memopulerkan pemakaian dasi secara "casual" bagi para remaja wanita.


</doc>
<doc id="16288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16288" title="Hadis">
Hadis

Hadis (, ejaan KBBI: hadis, ), disebut juga sunnah, adalah perkataan (sabda), perbuatan, ketetapan dan persetujuan dari Nabi Muhammad yang dijadikan landasan syariat Islam. Hadis dijadikan sumber hukum Islam selain al-Qur'an, dalam hal ini kedudukan hadis merupakan sumber hukum kedua setelah al-Qur'an.

Hadis secara harfiah berarti "berbicara", "perkataan" atau "percakapan". Dalam terminologi Islam istilah hadis berarti melaporkan, mencatat sebuah pernyataan dan tingkah laku dari Nabi Muhammad.
Menurut istilah ulama ahli hadis, hadis yaitu apa yang diriwayatkan dari Nabi, baik berupa perkataan, perbuatan, ketetapannya (), sifat jasmani atau sifat akhlak, perjalanan setelah diangkat sebagai Nabi () dan terkadang juga sebelumnya, sehingga arti hadis di sini semakna dengan sunnah.

Kata hadis yang mengalami perluasan makna sehingga disinonimkan dengan Sunnah, maka pada saat ini bisa berarti segala perkataan (sabda), perbuatan, ketetapan maupun persetujuan dari Nabi Muhammad yang dijadikan ketetapan ataupun hukum. Kata hadis itu sendiri adalah bukan kata infinitif, maka kata tersebut adalah kata benda.

Secara struktur hadis terdiri atas dua komponen utama yakni sanad/isnad (rantai penutur) dan matan (redaksi).

Sanad ialah rantai penutur/"rawi" (periwayat) hadis. Rawi adalah masing-masing orang yang menyampaikan hadis tersebut (dalam contoh di atas: Bukhari, Musaddad, Yahya, Syu'bah, Qatadah dan Anas). Awal sanad ialah orang yang mencatat hadis tersebut dalam bukunya (kitab hadis); orang ini disebut "mudawwin" atau "mukharrij". Sanad merupakan rangkaian seluruh penutur itu mulai dari "mudawwin" hingga mencapai Rasulullah. Sanad memberikan gambaran keaslian suatu riwayat. Jika diambil dari contoh sebelumnya maka sanad hadis bersangkutan adalah
Sebuah hadis dapat memiliki beberapa sanad dengan jumlah penutur/rawi yang bervariasi dalam lapisan sanadnya; lapisan dalam sanad disebut dengan "thabaqah". Signifikansi jumlah sanad dan penutur dalam tiap thabaqah sanad akan menentukan derajat hadis tersebut, hal ini dijelaskan lebih jauh pada klasifikasi hadis.

Jadi yang perlu dicermati dalam memahami hadis terkait dengan sanadnya ialah:

Sebenarnya, penggunaan sanad sudah dikenal sejak sebelum datangnya Islam. Hal ini diterapkan di dalam mengutip berbagai buku dan ilmu pengetahuan lainnya. Akan tetapi mayoritas penerapan sanad digunakan dalam mengutip hadis-hadis nabawi.

Dalam buku terjemahan bahasa indonesia sering dijumpai singkatan HR yang merupakan kepanjangan dari Hadis Riwayat. Sehingga HR. Bukhari bermakna hadis tersebut diriwayatkan oleh Imam Bukhari.

Matan ialah redaksi dari hadis, dari contoh sebelumnya maka matan hadis bersangkutan ialah:

Terkait dengan matan atau redaksi, maka yang perlu dicermati dalam mamahami hadis ialah:

Hadis dapat diklasifikasikan berdasarkan beberapa kriteria yakni bermulanya ujung sanad, keutuhan rantai sanad, jumlah penutur (rawi) serta tingkat keaslian hadis (dapat diterima atau tidaknya hadis bersangkutan).

Berdasarkan klasifikasi ini hadis dibagi menjadi 3 golongan yakni "’Marfu" (terangkat), "mauquf" (terhenti) dan "maqthu’":
Keaslian hadis yang terbagi atas golongan ini sangat bergantung pada beberapa faktor lain seperti keadaan rantai sanad maupun penuturnya. Namun klasifikasi ini tetap sangat penting mengingat klasifikasi ini membedakan ucapan dan tindakan Rasulullah dari ucapan para sahabat maupun tabi'in di mana hal ini sangat membantu dalam area perkembangan dalam fikih (Suhaib Hasan, "Science of Hadis").

Berdasarkan klasifikasi ini hadis terbagi menjadi beberapa golongan yakni "Musnad", "Mursal", "Munqathi’", "Mu’allaq", "Mu’dlal" dan "Mudallas". Keutuhan rantai sanad maksudnya ialah setiap penutur pada tiap tingkatan dimungkinkan secara waktu dan kondisi untuk mendengar dari penutur di atasnya.

Jumlah penutur yang dimaksud adalah jumlah penutur dalam tiap tingkatan dari sanad, atau ketersediaan beberapa jalur berbeda yang menjadi sanad hadis tersebut. Berdasarkan klasifikasi ini hadis dibagi atas "hadis mutawatir" dan "hadis ahad".

Kategorisasi tingkat keaslian hadis adalah klasifikasi yang paling penting dan merupakan kesimpulan terhadap tingkat penerimaan atau penolakan terhadap hadis tersebut. Tingkatan hadis pada klasifikasi ini terbagi menjadi 4 tingkat yakni shahih, hasan, dla'if dan maudlu'.

Adapun beberapa jenis hadis lainnya yang tidak disebutkan dari klasifikasi di atas antara lain:

Hadis qudsi ialah hadis yang berisi perkataan Rasulullah mengenai firman Allah yang diwahyukan secara langsung. Makna hadis ini berasal dari Allah, akan tetapi—berbeda dengan Alquran--, kata-katanya adalah kata-kata Rasulullah. Hadis qudsi ini, sebagian, kemudian disampaikan kepada sahabat-sahabat Rasul yang tertentu. Karenanya, tingkat kesahihan hadis qudsi ini serupa dengan hadis yang lain-lain, dan diukur dengan cara yang serupa pula di atas.

Ahli-ahli hadis yang mengumpulkan, mendaftar, menyeleksi dan menuliskan hadis-hadis dalam suatu kitab hadis dikenal sebagai "mudawwin" atau "mukharrij".

Syi'ah hanya memercayai hadis yang diriwayatkan oleh keturunan Muhammad , melalui Fatimah az-Zahra, atau oleh pemeluk Islam awal yang memihak Ali bin Abi Thalib. Syi'ah tidak menggunakan hadis yang berasal dari atau diriwayatkan oleh orang-orang yang diklaim memusuhi Ali, seperti Aisyah, yang melawan Ali pada Perang Jamal. Beberapa sekte Syi'ah sebagian besar menggunakan:

Kebanyakan hadis-hadis tersebut meriwayatkan perkataan Ja'far ash-Shadiq dengan pentahrifan sanad. Kitab-kitab hadis Syiah tidak beredar secara umum di Indonesia.

Berdasarkan siapa yang meriwayatkan, terdapat beberapa istilah yang dijumpai pada ilmu hadis antara lain:

Hadis sebagai kitab berisi berita tentang sabda, perbuatan dan sikap Nabi Muhammad sebagai Rasul. Berita tersebut didapat dari para sahabat pada saat bergaul dengan Nabi. Berita itu selanjutnya disampaikan kepada sahabat lain yang tidak mengetahui berita itu, atau disampaikan kepada murid-muridnya dan diteruskan kepada murid-murid berikutnya lagi hingga sampai kepada pembuku hadis. Itulah pembentukan hadis.

Masa pembentukan hadis tiada lain masa kerasulan Nabi Muhammad itu sendiri, ialah lebih kurang 23 tahun. Pada masa ini hadis belum ditulis, dan hanya berada dalam benak atau hafalan para sahabat saja.
perode ini disebut al wahyu wa at takwin. Pada saat ini Nabi Muhammad sempat melarang penulisan hadis agar tidak tercampur dengan periwayatan Al Qur'an, tetapi setelah beberapa waktu, Nabi Muhammad Shalallahu alaihi wassallam membolehkan penulisan hadis dari beberapa orang sahabat yang mulia, seperti Abdullah bin Mas'ud, Abu Bakar, Umar, Abu Hurairah, Zaid bin Tsabit, dllnya. Periode ini dimulai sejak Muhammad diangkat sebagai nabi dan rasul hingga wafatnya (610M-632 M)

Masa ini adalah masa pada sahabat besar dan tabi'in, dimulai sejak wafatnya Nabi Muhammad pada tahun 11 H atau 632 M. Pada masa ini hadis belum ditulis ataupun dibukukan, kecuali yang dilakukan oleh beberapa sahabat seperti Abu Hurairah, Abu Bakar, Umar bin Khattab, Abdullah bin Mas'ud, dllnya. Seiring dengan perkembangan dakwah, mulailah bermunculan persoalan baru umat Islam yang mendorong para sahabat saling bertukar hadis dan menggali dari sumber-sumber utamanya.

Masa ini ditandai dengan sikap para sahabat dan tabi'in yang mulai menolak menerima hadis baru, seiring terjadinya tragedi perebutan kedudukan kekhalifahan yang bergeser ke bidang syari'at dan 'aqidah dengan munculnya hadis palsu. Para sahabat dan tabi'in ini sangat mengenal betul pihak-pihak yang melibatkan diri dan yang terlibat dalam permusuhan tersebut, sehingga jika ada hadis baru yang belum pernah dimiliki sebelumnya diteliti secermat-cermatnya siapa-siapa yang menjadi sumber dan pembawa hadis itu.
Maka pada masa pemerintahan Khalifah 'Umar bin 'Abdul 'Aziz sekaligus sebagai salah seorang tabi'in memerintahkan penghimpunan hadis. Masa ini terjadi pada abad 2 H, dan hadis yang terhimpun belum dipisahkan mana yang merupakan hadis marfu' dan mana yang mauquf dan mana yang maqthu'.

Abad 3 H merupakan masa pendiwanan (pembukuan) dan penyusunan hadis. Guna menghindari salah pengertian bagi umat Islam dalam memahami hadis sebagai prilaku Nabi Muhammad, maka para ulama mulai mengelompokkan hadis dan memisahkan kumpulan hadis yang termasuk marfu' (yang berisi perilaku Nabi Muhammad), mana yang mauquf (berisi prilaku sahabat) dan mana yang maqthu' (berisi prilaku tabi'in).
Usaha pembukuan hadis pada masa ini selain telah dikelompokkan (sebagaimana dimaksud di atas) juga dilakukan penelitian Sanad dan Rawi-rawi pembawa beritanya sebagai wujud tash-hih (koreksi/verifikasi) atas hadis yang ada maupun yang dihafal.
Selanjutnya pada abad 4 H, usaha pembukuan hadis terus dilanjutkan hingga dinyatakannya bahwa pada masa ini telah selesai melakukan pembinaan maghligai hadis. Sedangkan abad 5 hijriyah dan seterusnya adalah masa memperbaiki susunan kitab hadis seperti menghimpun yang terserakan atau menghimpun untuk memudahkan mempelajarinya dengan sumber utamanya kitab-kitab hadis abad ke-4 Hijriyah.

Berdasarkan masa penghimpunan hadis
Beberapa kitab yang terkenal:











</doc>
<doc id="16290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16290" title="Ijmak">
Ijmak

Ijmak atau Ijma' () adalah kesepakatan para ulama dalam menetapkan suatu hukum hukum dalam agama berdasarkan Al-Qur'an dan Hadis dalam suatu perkara yang terjadi.


Ijma' umat terbagi menjadi dua:
Menurut Imam Hanafi kedua macam ijma' tersebut adalah ijma' yang sebenarnya. Menurut Imam Syafi'i hanya ijma' yang pertama saja yang disebut ijma' yang sebenarnya.

Selain ijma' umat tersebut masih ada macam-macam ijma' yang lain, yaitu:

Ijma' tidak dipandang sah, kecuali apabila ada sandaran, sebab ijma' bukan merupakan dalil yang berdiri sendiri. Sandaran tersebut dapat berupa dalil qath'i yaitu Qur'an dan Hadis mutawatir, juga dapat berupa dalil zhanni yaitu Hadis ahad dan qiyas.




</doc>
<doc id="16292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16292" title="Kias (Fikih)">
Kias (Fikih)

Kias () artinya menggabungkan atau menyamakan artinya menetapkan suatu hukum suatu perkara yang baru yang belum ada pada masa sebelumnya namun memiliki kesamaan dalam sebab, manfaat, bahaya dan berbagai aspek dengan perkara terdahulu sehingga dihukumi sama.

Dalam Islam, Ijmak dan Kias sifatnya darurat, bila memang terdapat hal hal yang ternyata belum ditetapkan pada masa-masa sebelumnya

Rukun kias ada empat;

Al-ashl (pokok)

Al-ashl ialah sesuatu yang telah ditetapkan ketentuan hukumnya berdasarkan nas,baik berupa Quran maupun Sunnah.

Mengenai rukun ini, para ulama menetapkan beberapa persyaratan sebagai berikut:

1. Al-ashl tidak "mansukh". Artinya hukum syarak yang akan menjadi sumber pengiasan itu masih berlaku pada masa hidup Rasulullah. Apabila telah dihapuskan ketentuan hukumnya, ia tidak dapat menjadi "al-ashl".

2. Hukum syarak. Persyaratan ini sangat jelas dan mutlak, sebab yang hendak ditemukan ketentuan hukumnya melalui kias adalah hukum syarak, bukan ketentuan hukum yang lain.

3. Bukan hukum yang dikecualikan. Jika "al-ashl" tersebut merupakan pengecualian, tidak dapat menjadi wadah kias.

Al-far'u (cabang)

Al-far'u ialah masalah yang hendak dikiaskan yang tidak ada ketentuan nash yang menetapkan hukumnya.

Mengenai rukun ini, para ulama menetapkan beberapa persyaratan sebagai berikut:

1. Sebelum dikiaskan tidak pernah ada nas lain yang menentukan hukumnya.

2. Ada kesamaan antara "'illah" yang terdapat dalam "al-ashl" dan yang terdapat dalam "al-far'u".

3. Tidak terdapat dalil "qath'i" yang kandungannya berlawanan dengan "al-far'u".

4. Hukum yang terdapat dalam "al-ashl" bersifat sama dengan hukum yang terdapat dalam "al-far'u".

Hukum Ashl

Hukum Ashl adalah hukum yang terdapat dalam masalah yang ketentuan hukumnya itu ditetapkan oleh "nash" tertentu, baik dari Quran maupun Sunnah.

Mengenai rukun ini, para ulama menetapkan beberapa persyaratan sebagai berikut:

1. Hukum tersebut adalah hukum syara', bukan yang berkaitan dengan hukum "aqliyyah" atau "adiyyah" dan/atau "lughawiyah".

2. "'Illah" hukum tersebut dapat ditemukan, bukan hukum yang tidak dapat dipahami 'illahnya.

3. Hukum "ashl" tidak termasuk dalam kelompok yang menjadi "khushshiyyah" Rasulullah.

4. Hukum "ashl" tetap berlaku setelah waftnya Rasulullah, bukan ketentuan hukum yang sudah dibatalkan.

'Illah

'Illah adalah suatu sifat yang nyata dan berlaku setiap kali suatu peristiwa terjadi, dan sejalan dengan tujuan penetapan hukum dari suatu peristiwa hukum.

Mengenai rukun ini, agar dianggap sah sebagai "'illah", para ulama menetapkan beberapa persyaratan sebagai berikut:

1. "Zhahir", yaitu "'illah" mestilah suatu sifat yang jelas dan nyata, dapat disaksikan dan dapat dibedakan dengan sifat serta keadaan yang lain.

2. "'Illah" harus mengandung hikmah yang sesuai dengan kaitan hukum dan tujuan hukum. Dalam hal ini, tujuan hukum adalah jelas, yaitu kemaslahatan mukallaf di dunia dan akhirat, yaitu melahirkan manfaat atau menghindarkan kemudaratan.

3. "Mundhabithah", yaitu "'illah" mestilah sesuatu yang dapat diukur dan jelas batasnya.

4. "Mula'im wa munasib", yaitu suatu "'illah" harus memiliki kelayakan dan memiliki hubungan yang sesuai antara hukum dan sifat uang dipandang sebagai 'illah.

5. "Muta'addiyah", yaitu suatu sifat yang terdapat bukan hanya pada peristiwa yang ada nas hukumnya, tetapi juga terdapat pada peristiwa-peristiwa lain yang hendak ditetapkan hukumnya.




</doc>
<doc id="16294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16294" title="Kimia fisik">
Kimia fisik

Kimia fisik adalah ilmu yang mempelajari fenomena makroskopik, mikroskopik, atom, subatom dan partikel dalam sistem dan proses kimia berdasarkan prinsip-prinsip dan konsep-konsep fisika, dengan bidang khusus a.l. termodinamika kimia, kimia kuantum, dan kinetika. Kimia Fisik banyak menggunakan konsep-konsep dan prinsip Fisika Klasik (seperti energi, entropi, suhu, tekanan, tegangan permukaan, viskositas, hukum Coulomb, interaksi dipol), Fisika Kuantum (seperti foton, bilangan kuantum, spin, kebolehjadian, prinsip ketakpastian), maupun Mekanika Statistik (seperti fungsi partisi, distribusi Boltzmann). Bagian penting dari ilmu ini termasuk termodinamika kimia, kinetika kimia, kimia kuantum, elektrokimia, kimia permukaan dan kimia padatan, dan spektroskopi. Kimia fisik juga penting bagi ilmu material modern.

Istilah "kimia fisik" mungkin pertama kali digunakan oleh Mikhail Lomonosov pada tahun 1752, ketika ia menyampaikan kuliah berjudul "Pelajaran Kimia Fisika yang Benar" kepada mahasiswa Universitas Petersburg.
Landasan Kimia Fisik modern diletakkan pertama kali pada tahun 1876 oleh Josiah Willard Gibbs dalam makalahnya, "On the Equilibrium of Heterogeneous Substances", yang memuat beberapa konsep dan prinsip penting kimia fisik, seperti energi Gibbs, potensial kimia, aturan fase Gibbs.




</doc>
<doc id="16295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16295" title="Kedu">
Kedu



</doc>
<doc id="16296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16296" title="Romawi">
Romawi




</doc>
<doc id="16301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16301" title="Komputer Colossus">
Komputer Colossus

Dalam sejarah kriptografi, Colossus adalah komputer elektronik digital pertama yang dapat diprogram (namun tidak sepenuhnya). Pada Perang Dunia II, Colossus digunakan untuk membantu memecahkan kode dari mesin Nazi Lorenz SZ 40/42, yang diberi nama kode "Tunny" oleh pihak Britania. Colossus didesain oleh Tommy Flowers di Stasiu Penelitian Kantor Pos Britania, Dollis Hill.

Colossus didahului beberapa komputer, banyak yang merupakan pertama dalam kategorinya. Z3 dari Konrad Zuse adalah komputer pertama yang dikontrol oleh program secara penuh dan dapat berfungsi, dan didasarkan pada pancaran elektromekanis, serta mesin-mesin Bell Labs (yang kurang maju) dari akhir tahun 1930-an (George Stibitz, et al). Berbagai komputer analog dapat diprogram ulang, beberapa di antaranya yang dibuat lebih awal dari tahun 1930-an (misalnya Vannevar Bush). Mesin analitikal Babagge yang mendahului semuanya (pada tahun 1880-an), adalah mesin digital dan dapat diprogram ulang, namun hanya dibangun setengahnya dan tidak berfungsi pada masanya. Colossus adalah yang pertama yang menggabungkan semua bagian dari "digital", "dapat diprogram ulang" (setengnya), dan "elektronic".

Pada Mei 2004, pembangunan ulang sebuah replika Colossus Mark II diselesaikan sebuah tim yang dipimpin Tony Sale. Replika tersebut kini dipertunjukkan di Museum Bletchley Park di Milton Keynes, Buckinghamshire.





</doc>
<doc id="16302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16302" title="Z3">
Z3

Komputer Z3 buatan Konrad Zuse adalah mesin otomatis pertama yang dapat diprogram ulang dan dapat berfungsi secara bebas. Mengamati ciri-cirinya, Z3 bisa dianggap sebagai sebuah komputer.

Z3 dibuat dengan 2.200 pemancar, mempunyai frekuensi waktu sebesar ~5–10 Hz, dan panjang kata sebesar 22 bit. Perhitungan dengan Z3 dilakukan dalam aritmetika titik mengambang dengan biner ("binary") penuh. Mesin ini diselesaikan pada 1941 (pada 12 Mei tahun tersebut, Z3 berhasil dipresentasikan kepada para ilmuwan di Berlin). Z3 yang asli dihancurkan pada tahun 1944 pada saat pengeboman Berlin oleh pihak Sekutu. Sebuah replika yang berfungsi penuh dibangun pada tahun 1960-an oleh perusahaan aslinya Zuse KG dan dipertunjukkan untuk umum yang permanen di Deutsches Museum. Pada 1998 Z3 terbukti "Turing-complete".




</doc>
<doc id="16304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16304" title="Teluk Dalam">
Teluk Dalam




</doc>
<doc id="16307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16307" title="Polimerisasi">
Polimerisasi

Polimerisasi adalah proses bereaksi molekul monomer bersama dalam reaksi kimia untuk membentuk tiga dimensi jaringan atau rantai polimer.
Polimerisasi digolongkan ke beberapa sistem: "sistem adisi-kondensasi" dan "sistem pertumbuhan rantai bertahap".
Bentuk lain dari polimerisasi adalah polimerisasi membuka cincin yang serupa dengan polimerisasi rantai.polimer alamiah mencakup protein seperti sutera,enzim dan serat otot. polimer disebut juga makromolekul. Polimer adisi contohnya: polietilena,teflon,PVC,PVA,dan PMMA. Polimer kondensasi contohnya:nilon, kevlar, silicon rubber, dan poliester.



</doc>
<doc id="16309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16309" title="Ahmad bin Hanbal">
Ahmad bin Hanbal

Ahmad bin Hanbal (, lahir 20 Rabiul awal 164 H (27 November 780) - wafat 12 Rabiul Awal 241 H (4 Agustus 855)) adalah seorang ahli hadits dan teologi Islam. Ia lahir di Marw (saat ini bernama Mary di Turkmenistan, utara Afganistan dan utara Iran) di kota Baghdad, Irak. Kunyahnya Abu Abdillah lengkapnya: Ahmad bin Muhammad bin Hambal bin Hilal bin Asad Al Marwazi Al Baghdadi/ Ahmad bin Muhammad bin Hanbal dikenal juga sebagai Imam Hambali.

Ilmu yang pertama kali dikuasai adalah Al Qur'an hingga ia hafal pada usia 15 tahun, ia juga mahir baca-tulis dengan sempurna hingga dikenal sebagai orang yang terindah tulisannya. Lalu, ia mulai konsentrasi belajar ilmu hadits di awal umur 15 tahun itu pula.
Ia telah mempelajari Hadits sejak kecil dan untuk mempelajari Hadits ini, ia pernah pindah atau merantau ke Syam (Syiria), Hijaz, Yaman dan negara-negara lainnya sehingga ia akhirnya menjadi tokoh ulama yang bertakwa, saleh, dan zuhud. Abu Zur'ah mengatakan bahwa kitabnya yang sebanyak 12 buah sudah dihafalnya di luar kepala. Ia menghafal sampai sejuta hadits. Imam Syafi'i mengatakan tentang diri Imam Ahmad, ""Setelah saya keluar dari Baghdad, tidak ada orang yang saya tinggalkan di sana yang lebih terpuji, lebih shaleh dan yang lebih berilmu daripada Ahmad bin Hambal"". Abdur Rozzaq Bin Hammam yang juga salah seorang guru dia pernah berkata, ""Saya tidak pernah melihat orang se-faqih dan se-wara' Ahmad Bin Hanbal""

Muhammad bin ‘Abbas An-Nahwi bercerita, Saya pernah melihat Imam Ahmad bin Hambal, ternyata Badan dia tidak terlalu tinggi juga tidak terlalu pendek, wajahnya tampan, di jenggotnya masih ada yang hitam. Ia senang berpakaian tebal, berwarna putih dan bersorban serta memakai kain. Yang lain mengatakan, “Kulitnya berwarna coklat (sawo matang)”

Dia menikah pada umur 40 tahun dan mendapatkan keberkahan yang melimpah. Ia memiliki anak-anak yang shalih dari istri-istinya, yang mewarisi ilmunya, seperti Abdullah dan Shalih. Bahkan keduanya sangat banyak meriwayatkan ilmu dari bapaknya.

Putranya yang bernama Shalih mengatakan, ayahku pernah bercerita, “Husyaim meninggal dunia saat saya berusia dua puluh tahun, kala itu saya telah hafal apa yang kudengar darinya”.

Abdullah, putranya yang lain mengatakan, Ayahku pernah menyuruhku, “Ambillah kitab mushannaf Waki’ mana saja yang kamu kehendaki, lalu tanyakanlah yang kamu mau tentang matan nanti kuberitahu sanadnya, atau sebaliknya, kamu tanya tentang sanadnya nanti kuberitahu matannya”.

Abu Zur’ah pernah ditanya, “Wahai Abu Zur’ah, siapakah yang lebih kuat hafalannya? Anda atau Imam Ahmad bin Hambal?” Dia menjawab, “Ahmad”. Ia masih ditanya, “Bagaimana Anda tahu?” dia menjawab, “Saya mendapati di bagian depan kitabnya tidak tercantum nama-nama perawi, karena dia hafal nama-nama perawi tersebut, sedangkan saya tidak mampu melakukannya”. Abu Zur’ah mengatakan, “Imam Ahmad bin Hambal hafal satu juta hadits”.

Abu Ja’far berkata, “Ahmad bin Hambal manusia yang sangat pemalu, sangat mulia dan sangat baik pergaulannya serta adabnya, banyak berfikir, tidak terdengar darinya kecuali mudzakarah hadits dan menyebut orang-orang shalih dengan penuh hormat dan tenang serta dengan ungkapan yang indah. Bila berjumpa dengan manusia, maka ia sangat ceria dan menghadapkan wajahnya kepadanya. Ia sangat rendah hati terhadap guru-gurunya serta menghormatinya.”

Imam Asy-Syafi’i berkata, “Ahmad bin Hambal imam dalam delapan hal, Imam dalam hadits, Imam dalam Fiqih, Imam dalam bahasa, Imam dalam Al Qur’an, Imam dalam kefaqiran, Imam dalam kezuhudan, Imam dalam wara’ dan Imam dalam Sunnah”.

Ibrahim Al Harbi berkata, “Saya melihat Abu Abdillah Ahmad bin Hambal seolah Allah gabungkan padanya ilmu orang-orang terdahulu dan orang-orang belakangan dari berbagai disiplin ilmu”.

Abdullah bin al-Maimuni berkata, "Tidak ada yang lebih mulia yang pernah dilihat oleh mataku, selain Imam Ahmad bin Hambal. Tidak ada seorangpun dari ahli hadits yang paling mengagungkan larangan-larangan Allah dan Sunnah Nabi Shalallahu 'alaihi wassalam jika benar menurutnya, dan tidak ada seseorangpun yang lebih kuat dalam mengikutinya selain dari Ahmad."

Abu Bakar as-Sijistani berkata, "Aku pernah bertemu dengan 200 guru-guru ilmu, tidak ada satupun yang menyerupai Imam Ahmad bin Hambal. Dia betul-betul menyelami ilmu, dan jika disebutkan suatu ilmu, dia ahlinya."

Abdul Wahhab Al-Warraq berkata, "Abu Abdullah adalah pemimpin kami, dia adalah orang yang matang dalam ilmu. Jika aku berada dihadapan Allah kelak, dan aku ditanya, "Siapa orang yang kamu ikuti?" aku akan katakan, "Aku mengikuti Ahmad bin Hambal." Sungguh Imam Ahmad bin Hambal telah teruji keilmuannya selama 10 tahun tentang Islam."

Dia memakai peci yang dijahit sendiri. Dan kadang dia keluar ke tempat kerja membawa kampak untuk bekerja dengan tangannya. Kadang juga dia pergi ke warung membeli seikat kayu bakar dan barang lainnya lalu membawa dengan tangannya sendiri. Al Maimuni pernah berujar, “Rumah Abu Abdillah Ahmad bin Hambal sempit dan kecil”.

Abu Isma’il At-Tirmidzi mengatakan, “Datang seorang lelaki membawa uang sebanyak sepuluh ribu (dirham) untuk dia, tetapi dia menolaknya”. Ada juga yang mengatakan, “Ada seseorang memberikan lima ratus dinar kepada Imam Ahmad namun dia tidak mau menerimanya”. Juga pernah ada yang memberi tiga ribu dinar, tetapi dia juga tidak mau menerimanya.

Yahya bin Ma’in berkata, “Saya tidak pernah melihat orang yang seperti Imam Ahmad bin Hambal, saya berteman dengannya selama lima puluh tahun dan tidak pernah menjumpai dia membanggakan sedikitpun kebaikan yang ada padanya kepada kami”.

Dia (Imam Ahmad) mengatakan, “Saya ingin bersembunyi di lembah Makkah hingga saya tidak dikenal, saya diuji dengan popularitas”.

Al Marrudzi berkata, “Saya belum pernah melihat orang fakir di suatu majlis yang lebih mulia kecuali di majlis Imam Ahmad, dia perhatian terhadap orang fakir dan agak kurang perhatiannya terhadap ahli dunia (orang kaya), dia bijak dan tidak tergesa-gesa terhadap orang fakir. Ia sangat rendah hati, begitu tinggi ketenangannya dan sangat memuka kharismanya”.

Dia pernah bermuka masam karena ada seseorang yang memujinya dengan mengatakan, “Semoga Allah membalasmu dengan kebaikan atas jasamu kepada Islam?” dia mengatakan, “Jangan begitu tetapi katakanlah, semoga Allah membalas kebaikan terhadap Islam atas jasanya kepadaku, siapa saya dan apa (jasa) saya?!”

Tatkala dia pulang dari tempat Abdurrazzaq yang berada di Yaman, ada seseorang yang melihatnya di Makkah dalam keadaan sangat letih dan capai. Lalu ia mengajak bicara, maka Imam Ahmad mengatakan, “Ini lebih ringan dibandingkan faidah yang saya dapatkan dari Abdurrazzaq”.

Zakariya bin Yahya pernah bertanya kepada dia, “Berapa hadits yang harus dikuasai oleh seseorang hingga bisa menjadi mufti? Apakah cukup seratus ribu hadits? Dia menjawab, “Tidak cukup”. Hingga akhirnya ia berkata, “Apakah cukup lima ratus ribu hadits?” dia menjawab. “Saya harap demikian”.

Ahmad bin Ibrahim Ad-Dauruqi mengatakan, “Siapa saja yang kamu ketahui mencela Imam Ahmad maka ragukanlah agamanya”. Sufyan bin Waki’ juga berkata, “Ahmad di sisi kami adalah cobaan, barangsiapa mencela dia maka dia adalah orang fasik”.

Pemahaman Jahmiyyah belum berani terang-terangan pada masa khilafah Al Mahdi, Ar-Rasyid dan Al Amin, bahkan Ar-Rasyid pernah mengancam akan membunuh Bisyr bin Ghiyats Al Marisi yang mengatakan bahwa Al Qur’an adalah makhluq. Namun dia terus bersembunyi pada masa khilafah Ar-Rasyid, baru setelah dia wafat, dia menampakkan kebid’ahannya dan menyeru manusia kepada kesesatan ini.

Pada masa Khalifah Al Ma’mun, orang-orang Jahmiyyah berhasil menjadikan paham Jahmiyyah sebagai ajaran resmi negara, di antara ajarannya adalah menyatakan bahwa Al Qur’an makhluk. Lalu penguasa pun memaksa seluruh rakyatnya untuk mengatakan bahwa Al Qur’an makhluk, terutama para ulamanya.

Barangsiapa mau menuruti dan tunduk kepada ajaran ini, maka dia selamat dari siksaan dan penderitaan. Bagi yang menolak dan bersikukuh dengan mengatakan bahwa Al Qur’an Kalamullah bukan makhluk maka dia akan mencicipi cambukan dan pukulan serta kurungan penjara.

Karena beratnya siksaan dan parahnya penderitaan banyak ulama yang tidak kuat menahannya yang akhirnya mengucapkan apa yang dituntut oleh penguasa zhalim meski cuma dalam lisan saja. Banyak yang membisiki Imam Ahmad bin Hambal untuk menyembunyikan keyakinannya agar selamat dari segala siksaan dan penderitaan, tetapi dia menjawab, “Bagaimana kalian menyikapi hadits “Sesungguhnya orang-orang sebelum Khabbab, yaitu sabda Nabi Muhammad ada yang digergaji kepalanya namun tidak membuatnya berpaling dari agamanya”. HR. Bukhari 12/281. lalu dia menegaskan, “Saya tidak peduli dengan kurungan penjara, penjara dan rumahku sama saja”.

Ketegaran dan ketabahan dia dalam menghadapi cobaan yang menderanya digambarkan oleh Ishaq bin Ibrahim, “Saya belum pernah melihat seorang yang masuk ke penguasa lebih tegar dari Imam Ahmad bin Hambal, kami saat itu di mata penguasa hanya seperti lalat”.

Di saat menghadapi terpaan fitnah yang sangat dahsyat dan deraan siksaan yang luar biasa, dia masih berpikir jernih dan tidak emosi, tetap mengambil pelajaran meski datang dari orang yang lebih rendah ilmunya. Ia mengatakan, “Semenjak terjadinya fitnah saya belum pernah mendengar suatu kalimat yang lebih mengesankan dari kalimat yang diucapkan oleh seorang Arab Badui kepadaku, “Wahai Ahmad, jika anda terbunuh karena kebenaran maka anda mati syahid, dan jika anda selamat maka anda hidup mulia”. Maka hatiku bertambah kuat”.

Ibnu ‘Aqil berkata, “Saya pernah mendengar hal yang sangat aneh dari orang-orang bodoh yang mengatakan, “Ahmad bukan ahli fiqih, tetapi hanya ahli hadits saja. Ini adalah puncaknya kebodohan, karena Imam Ahmad memiliki pendapat-pendapat yang didasarkan pada hadits yang tidak diketahui oleh kebanyakan manusia, bahkan dia lebih unggul dari seniornya”.

Bahkan Imam Adz-Dzahabi berkata, “Demi Allah, dia dalam fiqih sampai derajat Laits, Malik dan Asy-Syafi’i serta Abu Yusuf. Dalam zuhud dan wara’ dia menyamai Fudhail dan Ibrahim bin Adham, dalam hafalan dia setara dengan Syu’bah, Yahya Al Qaththan dan Ibnul Madini. Tetapi orang bodoh tidak mengetahui kadar dirinya, bagaimana mungkin dia mengetahui kadar orang lain!!

Imam Ahmad bin Hambal berguru kepada banyak ulama, jumlahnya lebih dari dua ratus delapan puluh yang tersebar di berbagai negeri, seperti di Makkah, Kufah, Bashrah, Baghdad, Yaman dan negeri lainnya. Di antara mereka adalah:



Imam Ahmad bin Hambal mulai sakit pada malam Rabu, dua hari dari bulan Rabi'ul Awwal tahun 241 Hijriyyah, ia sakit selama sembilan hari. Tatkala penyakitnya mulai parah dan warga sekitar mulai mengetahuinya, maka mereka menjenguknya siang dan malam.

Penyakitnya kian hari kian parah, pada hari Kamis dan sebelum wafat ia memberikan isyarat pada keluarganya agar ia diwudhukan, kemudian mereka pun mewudhukannya. Ketika berwudhu, Imam Ahmad sambil berzikir dan memberikan isyarat kepada mereka agar menyela-nyela jarinya. Dia menghembuskan napas terakhirnya di pagi hari Jum’at bertepatan dengan tanggal 12 Rabi’ul Awwal 241 H pada umur 77 tahun di kota Baghdad. Ia dimakamkan di pemakaman al-Harb, jenazah dia dihadiri delapan ratus ribu pelayat lelaki dan enam puluh ribu pelayat perempuan.

Ahmad bin Hanbal menulis kitab al-Musnad al-Kabir yang termasuk sebesar-besarnya kitab "Musnad" dan sebaik baik karangan dia dan sebaik baik penelitian Hadits. Ia tidak memasukkan dalam kitabnya selain yang dibutuhkan sebagai hujjah. Kitab Musnad ini berisi lebih dari 25.000 hadits.

Di antara karya Imam Ahmad adalah ensiklopedia hadits atau Musnad, disusun oleh anaknya dari ceramah (kajian-kajian) - kumpulan lebih dari 40 ribu hadits juga Kitab ash-Salat dan Kitab as-Sunnah.





</doc>
<doc id="16310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16310" title="Oe-Cusse Ambeno">
Oe-Cusse Ambeno

Oe-Cusse Ambeno, atau Oecusse, adalah sebuah distrik di Timor Leste. Daerah ini merupakan eksklave pesisir di bagian barat pulau Timor, terpisah dari negara Timor Leste oleh kawasan Timor Barat milik Indonesia. Ibu kota Oe-Cusse Ambeno ialah Pante Makasar (Kota Ocussi).

Pada 29 November 1975, sepekan menjelang penyatuan Timor Leste menjadi Bagian dari Indonesia, kaum militan pro-Indonesia mengibarkan bendera Merah Putih dan menguasai eksklave ini. Seperti saat dikuasai Portugal, Oe-Cusse Ambeno ditetapkan sebagai bagian dari provinsi Timor Timur pada tahun 1970-an. Oecussi-Ambeno kemudian menjadi bagian dari negara Timor Leste pada 20 Mei 2002.



</doc>
<doc id="16312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16312" title="Imam Muslim">
Imam Muslim

Al-Imam Abul Husain Muslim bin al-Hajjaj al-Qusyairi an-Naisaburi(bahasa Arab: أبو الحسين مسلم بن الحجاج القشيري النيشابوري), atau sering dikenal sebagai Imam Muslim (821-875) dilahirkan pada tahun 204 Hijriah dan meninggal dunia pada sore hari Ahad bulan Rajab tahun 261 Hijriah dan dikuburkan di Naisaburi.

Dia juga sudah belajar hadis sejak kecil seperti Imam Bukhari dan pernah mendengar dari guru-guru Al Bukhari dan ulama lain selain mereka. Orang yang menerima hadis dari dia ini, termasuk tokoh-tokoh ulama pada masanya. Ia juga telah menyusun beberapa tulisan yang bermutu dan bermanfaat. Yang paling bermanfaat adalah kitab Shahihnya yang dikenal dengan Shahih Muslim. Kitab ini disusun lebih sistematis dari Shahih Bukhari. Kedua kitab hadis shahih ini; Shahih Bukhari dan Shahih Muslim biasa disebut dengan "Ash Shahihain". Kadua tokoh hadis ini biasa disebut Asy Syaikhani atau Asy Syaikhaini, yang berarti dua orang tua yang maksudnya dua tokoh ulama ahli hadis. Imam Al-Ghazali dalam kitab "Ihya Ulumuddin" terdapat istilah "akhraja hu" yang berarti mereka berdua meriwayatkannya.

Ia belajar hadis sejak masih dalam usia dini, yaitu mulai tahun 218 H. Ia pergi ke Hijaz, Irak, Syam, Mesir dan negara-negara lainnya.

Di Khurasan, ia berguru kepada Yahya bin Yahya dan Ishak bin Rahawaih; di Ray ia berguru kepada Muhammad bin Mahran dan Abu `Ansan. Di Irak ia belajar hadis kepada Imam Ahmad dan Abdullah bin Maslamah; di Hijaz belajar kepada Sa`id bin Mansur dan Abu Mas`Abuzar; di Mesir berguru kepada `Amr bin Sawad dan Harmalah bin Yahya, dan kepada ulama ahli hadis yang lain.

Dia berkali-kali mengunjungi Baghdad untuk belajar kepada ulama-ulama ahli hadis, dan kunjungannya yang terakhir pada 259 H, di waktu Imam Bukhari datang ke Naisabur, dia sering datang kepadanya untuk berguru, sebab ia mengetahui jasa dan ilmunya. Dan ketika terjadi fitnah atau kesenjangan antara Bukhari dan Az-Zihli, ia bergabung kepada Bukhari, sehingga hal ini menjadi sebab terputusnya hubungan dengan Az-Zihli. Muslim dalam Sahihnya maupun dalam kitab lainnya, tidak memasukkan hadis-hadis yang diterima dari Az-Zihli padahal ia adalah gurunya. Hal serupa ia lakukan terhadap Bukhari. Ia tidak meriwayatkan hadis dalam Sahihnya, yang diterimanya dari Bukhari, padahal iapun sebagai gurunya. Tampaknya pada hemat Muslim, yang lebih baik adalah tidak memasukkan ke dalam Sahihnya hadis-hadis yang diterima dari kedua gurunya itu, dengan tetap mengakui mereka sebagai guru.

Imam Muslim wafat pada Minggu sore, dan dikebumikan di kampung Nasr Abad, salah satu daerah di luar Naisabur, pada hari Senin, 25 Rajab 261 H / 5 Mei 875. dalam usia 55 tahun.

Imam Muslim meninggalkan karya tulis yang tidak sedikit jumlahnya, di antaranya:

Al-Hafizh Ibnu Hajar mengulas kelebihan Shahih Bukhari atas Shahih Muslim, antara lain, karena al-Bukhari mensyaratkan kepastian bertemunya dua perawi yang secara struktural sebagai guru dan murid dalam hadis mu'an'an; agar dapat dihukumi bahwa sanadnya bersambung. Sementara Muslim menganggap cukup dengan "kemungkinan" bertemunya kedua rawi tersebut dengan tidak adanya tadlis.

Al-Bukhari mentakhrij hadis yang diterima para perawi tsiqqat derajat utama dari segi hafalan dan keteguhannya. Walaupun juga mengeluarkan hadis dari rawi derajat berikutnya dengan sangat selektif. Sementara Muslim, lebih banyak pada rawi derajat kedua dibanding Bukhari. Disamping itu kritik yang ditujukan kepada perawi jalur Muslim lebih banyak dibanding kepada al-Bukhari.

Sementara pendapat yang berpihak pada keunggulan Shahih Muslim beralasan - sebagaimana dijelaskan Ibnu Hajar, bahwa Muslim lebih berhati-hati dalam menyusun kata-kata dan redaksinya, karena menyusunnya di negeri sendiri dengan berbagai sumber pada masa kehidupan guru-gurunya. Ia juga tidak membuat kesimpulan dengan memberi judul bab sebagaimana Bukhari lakukan. Dan sejumlah alasan lainnya.

Namun prinsipnya, tidak semua hadis Bukhari lebih shahih ketimbang hadis Muslim dan sebaliknya. Hanya pada umumnya kesahihan hadis riwayat Bukhari itu lebih tinggi daripada kesahihan hadis dalam Shahih Muslim.



</doc>
<doc id="16313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16313" title="Hanga Roa">
Hanga Roa

Hanga Roa adalah ibu kota Pulau Paskah, Chili, yang terletak di bagian barat daya pulau itu. Menurut sensus 2002, penduduknya berjumlah 3.304 jiwa - sekitar 87% populasi Pulau Paskah. Pusat kota terletak di Avenida Policarpo Toro, di mana terdapat berbagai akomodasi serta satu-satunya supermarket dan apotek.


</doc>
<doc id="16314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16314" title="Abu Dawud">
Abu Dawud

Imam Abu Dawud () adalah salah seorang perawi hadis, yang mengumpulkan sekitar 50.000 hadis lalu memilih dan menuliskan 4.800 di antaranya dalam kitab Sunan Abu Dawud. Nama lengkapnya adalah Abu Dawud Sulaiman bin Al-Asy'ats As-Sijistani. Untuk mengumpulkan hadis, dia bepergian ke Arab Saudi, Irak, Khurasan, Mesir, Suriah, Nishapur, Marv, dan tempat-tempat lain, menjadikannya salah seorang ulama yang paling luas perjalanannya.

Bapak dia yaitu Al Asy'ats bin Ishaq adalah seorang perawi hadis yang meriwayatkan hadis dari Hamad bin Zaid, dan demikian juga saudaranya Muhammad bin Al Asy`ats termasuk seorang yang menekuni dan menuntut hadis dan ilmu-ilmunya juga merupakan teman perjalanan dia dalam menuntut hadis dari para ulama ahli hadis.

Abu Dawud sudah berkecimpung dalam bidang hadis sejak berusia belasan tahun. Hal ini diketahui mengingat pada tahun 261 H, dia sudah berada di Baghdad, dan di sana dia menemui kematian Imam Muslim, sebagaimana yang dia katakan: "Aku menyaksikan jenazahnya dan mensholatkannya". Walaupun sebelumnya dia telah pergi ke negeri-negeri tetangga Sijistan, seperti khurasan, Baghlan, Harron, Roi dan Naisabur.

Setelah dia masuk kota Baghdad, dia diminta oleh Amir Abu Ahmad Al Muwaffaq untuk tinggal dan menetap di Bashroh,dan dia menerimanya,akan tetapi hal itu tidak membuat dia berhenti dalam mencari hadis.

Kemudian mengunjungi berbagai negeri untuk memetik langsung ilmu dari sumbernya. Dia langsung berguru selama bertahun-tahun. Di antara guru-gurunya adalah Imam Ahmad, Al-Qanabiy, Sulaiman bin Harb, Abu Amr adh-Dhariri, Abu Walid ath-Thayalisi, Abu Zakariya Yahya bin Ma'in, Abu Khaitsamah, Zuhair bin Harb, ad-Darimi, Abu Ustman Sa'id bin Manshur, Ibnu Abi Syaibah dan ulama lainnya.

Demikian pula murid-murid dia cukup banyak antara lain, yaitu:

Imam Abu Daud menyusun kitabnya di Baghdad. Minat utamanya adalah syariat, jadi kumpulan hadis-nya berfokus murni pada hadis tentang syariat. Setiap hadis dalam kumpulannya diperiksa kesesuaiannya dengan Al-Qur'an, begitu pula sanadnya. Dia pernah memperlihatkan kitab tersebut kepada Imam Ahmad untuk meminta saran perbaikan.

Kitab Sunan Abu Dawud diakui oleh mayoritas dunia Muslim sebagai salah satu kitab hadis yang paling autentik. Namun, diketahui bahwa kitab ini mengandung beberapa hadis lemah (yang sebagian ditandai dia, sebagian tidak).

Banyak ulama yang meriwayatkan hadis dari dia, di antaranya Imam Turmudzi dan Imam Nasa'i. Al Khatoby mengomentari bahwa kitab tersebut adalah sebaik-baik tulisan dan isinya lebih banyak memuat fiqh daripada kitab "Shahih Bukhari" dan "Shahih Muslim". Ibnul A'raby berkata, barangsiapa yang sudah menguasai Al-Qur'an dan kitab "Sunan Abu Dawud", maka dia tidak membutuhkan kitab-kitab lain lagi. Imam Al-Ghazali juga mengatakan bahwa kitab "Sunan Abu Dawud" sudah cukup bagi seorang mujtahid untuk menjadi landasan hukum.

Ia adalah imam dari imam-imam Ahlussunnah wal Jamaah yang hidup di Bashroh kota berkembangnya kelompok Qadariyah, demikian juga berkembang disana pemikiran Khowarij, Mu'tazilah, Murji'ah dan Syi'ah Rafidhoh serta Jahmiyah dan lain-lainnya, tetapi walaupun demikian dia tetap dalam keistiqomahan di atas Sunnah dan diapun membantah Qadariyah dengan kitabnya "Al Qadar", demikian pula bantahan dia atas Khowarij dalam kitabnya Akhbar Al Khawarij, dan juga membantah terhadap pemahaman yang menyimpang dari kemurnian ajaran Islam yang telah disampaikan olah Rasulullah. Maka tentang hal itu bisa dilihat pada kitabnya As Sunan yang terdapat padanya bantahan-bantahan dia terhadap Jahmiyah, Murji'ah dan Mu'tazilah.

Dia lahir sebagai seorang ahli urusan hadis, juga dalam masalah fiqh dan ushul serta masyhur akan kewara’annya dan kezuhudannya. Kefaqihan dia terlihat ketika mengkritik sejumlah hadis yang bertalian dengan hukum, selain itu terlihat dalam penjelasan bab-bab fiqih atas sejumlah karyanya, seperti Sunan Abu Dawud.

Al-Imam al-Muhaddist Abu Dawud lahir pada tahun 202 H dan wafat pada tahun 275 H di Bashrah.

Sepanjang sejarah telah muncul para pakar hadis yang berusaha menggali makna hadis dalam berbagai sudut pandang dengan metode pendekatan dan sistem yang berbeda, sehingga dengan upaya yang sangat berharga itu mereka telah membuka jalan bagi generasi selanjutnya guna memahami as-Sunnah dengan baik dan benar.

Di samping itu, mereka pun telah bersusah payah menghimpun hadis-hadis yang dipersilisihkan dan menyelaraskan di antara hadis yang tampak saling menyelisihi. Hal tersebut dilakukan untuk menjaga kewibawaan dari hadis dan sunnah secara umum. Abu Muhammad bin Qutaibah (wafat 267 H) dengan kitab dia Ta’wil Mukhtalaf al-Hadis telah membatah habis pandangan kaum Mu’tazilah yang mempertentangkan beberapa hadis dengan al-Quran maupun dengan rasio mereka.

Selanjutnya upaya untuk memilahkan hadis dari khabar-khabar lainnya yang merupakan hadis palsu maupun yang lemah terus dilanjutkan sampai dengan kurun al-Imam Bukhari dan beberapa penyusun sunan dan lainnya. Salah satu kitab yang terkenal adalah yang disusun oleh Imam Abu Dawud yaitu sunan Abu Dawud. Kitab ini memuat 4800 hadis terseleksi dari 50.000 hadis.

Dia sudah berkecimpung dalam bidang hadis sejak berusia belasan tahun. Hal ini diketahui mengingat pada tahun 221 H, dia sudah berada di baghdad. Kemudian mengunjungi berbagai negeri untuk memetik langsung ilmu dari sumbernya. Dia langsung berguru selama bertahun-tahun. Di antaraguru-gurunya adalah Imam Ahmad bin Hambal, al-Qa’nabi, Abu Amr adh-Dhariri, Abu Walid ath-Thayalisi, Sulaiman bin Harb, Abu Zakariya Yahya bin Ma’in, Abu Khaitsamah, Zuhair bin Harb, ad-Darimi, Abu Ustman Sa’id bin Manshur, Ibnu Abi Syaibah dan lain-lain.

Sebagai ahli hukum, Abu Dawud pernah berkata: Cukuplah manusia dengan empat hadis, yaitu: Sesungguhnya segala perbuatan itu tergantung niatnya; termasuk kebagusan Islam seseorang adalah meninggalkan apa yang tidak bermanfaat; tidaklah keadaan seorang mukmin itu menjadi mukmin, hingga ia ridho terhadap saudaranya apa yang ia ridho terhadap dirinya sendiri; yang halal sudah jelas dan yang harampun sudah jelas pula, sedangkan di antara keduanya adalah syubhat.

Dia menciptakan karya-karya yang bermutu, baik dalam bidang fiqh, ushul,tauhid dan terutama hadis. Kitab sunan dialah yang paling banyak menarik perhatian, dan merupakan salah satu di antara kompilasi hadis hukum yang paling menonjol saat ini. Tentang kualitasnya ini Ibnul Qoyyim al-Jauziyyah berkata: Kitab sunannya Abu Dawud Sulaiman bin Asy’ats as-sijistani rahimahullah adalah kitab Islam yang topiknya tersebut Allah telah mengkhususkan dia dengan sunannya, di dalam banyak pembahasan yang bisa menjadi hukum di antara ahli Islam, maka kepadanya hendaklah para mushannif mengambil hukum, kepadanya hendaklah para muhaqqiq merasa ridho, karena sesungguhnya ia telah mengumpulkan sejumlah hadis ahkam, dan menyusunnya dengan sebagus-bagus susunan, serta mengaturnya dengan sebaik-baik aturan bersama dengan kerapnya kehati-hatian sikapnya dengan membuang sejumlah hadis dari para perawi majruhin dan dhu’afa. Semoga Allah melimpahkan rahmat atas mereka dan mem- berikannya pula atas para pelanjutnya.



</doc>
<doc id="16320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16320" title="Rainier III dari Monako">
Rainier III dari Monako

Rainier III, Pangeran Monako (Rainier Louis Henri Maxence Bertrand Grimaldi) () bergelar lengkap Yang Mulia Pangeran Monako, memerintah Monako selama hampir 56 tahun.

Meski lebih dikenal di luar Eropa sebagai suami aktris Amerika Serikat, Grace Kelly, dia juga bertanggung jawab terhadap reformasi kepada Konstitusi Monako, mengembangkan perekonomian Monako, dan membangunnya menjadi tempat bersantai yang kaya dan elegan.

Pada Maret 2005, Rainier sakit parah, dan meninggal pada 6 April 2005.



</doc>
<doc id="16324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16324" title="Pike (bahasa pemrograman)">
Pike (bahasa pemrograman)

Pike adalah bahasa pemrograman scripting yang memiliki sintaks mirip dengan C++ dan Java. Bahasa pemrograman ini adalah bahasa pemrograman scripting dinamis yang sangat mudah di pelajari. Bahasa pemrograman ini juga memiliki banyak fungsi dan tipe data yang sangat baik bila digunakan untuk pemrosesan data.

Pike berakar dari LPC (Lars Pensjö C), yaitu bahasa pemrograman scripting yang dibuat oleh Lars Pensjö seorang mahasiswa Chalmers University Swedia. Bahasa pemograman ini bertujuan untuk membuat prototipe permainan komputer berjenis adventure.

Pada tahun 1994, seorang programmer bernama Fredrik Hübinette memainkan permainan komputer yang dibuat oleh Lars Pensjö. Fredrik sangat tertarik dengan bahasa pemrograman yang dipakai oleh permainan komputer tersebut dan ingin mengembangkan LPC, sehingga muncul LPC4, yaitu LPC hasil pengembangan Frederik Hübinette. Akan tetapi karena ada permasalahan hak cipta antara Lasr dan Frederik, maka Frederik memutuskan untuk menulis ulang seluruh kode LPC kemudian dia menamakan bahasa pemrograman baru tersebut menjadi µLPC. µLPC berlisensikan GPL.

Pada tahun 1996, Fredrik Hübinette berkerja pada perusahaan bernama Roxen Internet Software. Semenjak Fredrik berkerja pada perusahaan tersebut, pengembangan µLPC didanai oleh perusahaan tersebut. Dan sebagian besar produk perusahaan tersebut ditulis dengan menggunakan µLPC. Pada tahap pengembangan ini µLPC berbah nama menjadi Pike.

Pada tahun 2002, pengembangan Pike diserahkan ke Linköping University.


Program Hello World bila ditulis menggunakan pike adalah sebagai berikut:

int main()



</doc>
<doc id="16325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16325" title="Muhamad Musa">
Muhamad Musa

Muhamad Musa, atau Raden Hadji Moehamad Moesa (1822 – 10 Agustus 1886) adalah pengarang, pelopor kesustraan cetak Sunda, ulama dan tokoh Sunda abad ke-19.

Muhamad Musa dilahirkan di Garut sebagai keturunan bangsawan, putra Raden Rangga Suryadikusumah, Patih Kabupaten Limbangan. Ia kemudian dilepas untuk mengikuti pendidikan formal di sebuah pesantren di Purwakarta dan diajak ikut oleh ayahnya untuk berangkat haji ke Makkah saat masih muda. Ia menolak tawaran Pemerintah Hindia Belanda yang akan menjadikannya sebagai kepala gudang, karena ia lebih suka memilih bidang keagamaan. Setelah menjadi penghulu, pada tahun 1864 ia diangkat menjadi Penghulu Besar (Belanda: "Hoofdpanghoeloe") di kabupaten Limbangan sampai wafatnya.

Muhamad Musa bersahabat erat dengan K. F. Holle, pengusaha perkebunan teh bangsa Belanda di Cikajang, yang merupakan penasehat Pemerintah Hindia Belanda mengenai bangsa pribumi (terutamanya di Priangan). Oleh Pemerintah Hindia Belanda ia sangat dipercayai.

Eratnya hubungan Musa dengan Holle menguntungkan kedua pihak. Bagi Musa, ia beruntung terutama karena mempermudah pergaulannya dengan bangsa Belanda. Musa oleh Pemerintah Hindia Belanda sangat dipercayai, sehingga oleh karena jasa-jasanya ia pernah dijanjikan jabatan tinggi hingga sampai tujuh turunan. Berkat eratnya persahabatan dengan Holle, Musa juga bisa mengembangkan bakat/minat menulis dan mengarangnya sehingga karya-karyanya (baik karangan sendiri maupun saduran atau terjemahan) bisa dicetak sampai ribuan eksemplar di Batavia. Di antara para putranya, yang mewarisi bakat menulisnya adalah Raden Ayu Lasminingrat dan Raden Karta Winata.

Karya Muhamad Musa yang paling terkenal adalah Wawacan Panji Wulung yang terbit pada tahun 1871. Karya-karya lainnya yang dicetak di antaranya,




</doc>
<doc id="16326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16326" title="Bibliotheca Alexandrina">
Bibliotheca Alexandrina

Bibliotheca Alexandrina (Maktabat al-Iskandarīyah, مكتبة الإسكندرية) adalah sebuah perpustakaan utama dan pusat budaya yang terletak di pantai Laut Tengah di Mesir tepatnya di kota Alexandria. Perpustakaan ini merupakan sebuah peringatan untuk Perpustakaan Alexandria yang hilang.

Ide untuk menghidupkan kembali perpustakaan kuno tersebut kembali ke 1974, ketika sebuah komite yang dibentuk oleh Universitas Alexandria memilih sebuah lokasi untuk perpustakaan baru, antara kampus dan laut, dekat dengan perpustakaan kuno dulu berdiri. Ide untuk menciptakan kembali perpustakaan kuno tersebut diterima dengan entusias oleh pribadi dan agensi lain.

Salah satu pendukung utama proyek ini adalah Presiden Mesir Hosni Mubarak; UNESCO juga cepat tanggap terhadap ide memberikan daerah Laut Tengah dengan pusat budaya dan sains yang maju. Sebuah kompetisi arsitektur, yang diatur oleh UNESCO pada 1988 untuk memilih desain yang layak untuk tempat tersebut dan warisannya, dimenangkan oleh perusahaan Norwegia Snøhetta dari lebih dari 1.400 masukan lainnya.

Pada sebuah konferensi yang diadakan pada 1990 di Aswan, bantuan pertama pembiayaan untuk proyek tersebut diberikan: US$65 juta, kebanyakan dari negara-negara Arab. Konstruksi dimulai pada 1995 dan setelah menghabiskan US$220 juta, kompleks ini akhirnya diresmikan pada 16 Oktober 2002.

Dimensi dari proyek gedung ini adalah perpustakaan memiliki ruang pajang untuk delapan juta buku, dengan ruang baca utama yang meliputi 70.000 m² atas sebelas tingkat "cascading". Kompleks ini juga menampung sebuah pusat konferensi; khusus perpustakaan untuk peta, multimedia, buta dan tunanetra orang muda, dan untuk anak-anak, empat museum, galeri seni empat untuk pameran sementara; 15 pameran permanen, planetarium, dan sebuah laboratorium restorasi naskah . Arsitektur perpustakaan adalah sama mencolok. Ruang baca utama berdiri di bawah atap 32-meter-tinggi berpanel kaca, miring ke arah laut seperti sebuah jam matahari, dan mengukur beberapa m 160 diameter. Dinding granit abu-abu Aswan diukir dengan karakter 120 script manusia yang berbeda.

Koleksi di Bibliotheca Alexandrina disumbangkan dari seluruh dunia. Para disumbangkan dokumen Spanyol yang rinci masa kekuasaan Moor. Orang Prancis juga menyumbangkan, memberikan dokumen perpustakaan berurusan dengan pembangunan Terusan Suez.

Bibliotheca Alexandrina mempertahankan satu-satunya salinan cadangan dan eksternal dari Internet Archive.


</doc>
<doc id="16327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16327" title="Perpustakaan Aleksandria">
Perpustakaan Aleksandria

Perpustakaan Agung Aleksandria di kota Aleksandria, Mesir, merupakan salah satu perpustakaan terbesar dan terpenting pada zaman kuno. Perpustakaan ini merupakan bagian dari sebuah lembaga penelitian yang lebih besar, Mouseion, yang dipersembahkan untuk para Musai (sembilan dewi yang melambangkan seni). Gagasan mengenai sebuah perpustakaan untuk segala bidang di Aleksandria mungkin diusulkan oleh Demetrios dari Faleron (seorang negarawan asal Athena yang menjalani pengasingannya di Aleksandria) kepada Raja Ptolemaios I Soter pada zaman Helenistik. Rancangan untuk mendirikan perpustakaan ini mungkin sudah disusun pada masanya, tetapi perpustakaan ini kemungkinan baru dibangun pada masa pemerintahan anaknya, yaitu Ptolemaios II Filadelfos. Berkat dukungan dari raja-raja Wangsa Ptolemaios, perpustakaan ini dengan segera memperoleh banyak sekali gulungan papirus. Tidak diketahui secara pasti berapa jumlah gulungan papirus yang disimpan di perpustakaan ini, tetapi perkiraannya berkisar antara 40.000 hingga 400.000 gulungan.

Salah satu alasan mengapa Aleksandria dianggap sebagai pusat pembelajaran dan pengetahuan adalah keberadaan perpustakaan ini. Banyak cendekiawan terkenal yang bekerja di perpustakaan ini pada abad ketiga dan kedua SM, seperti Zenodotos dari Efesos yang berupaya menstandardisasi naskah puisi-puisi Homeros, Kalimakos yang menulis "Pinakes" (kadang-kadang dianggap sebagai katalog perpustakaan pertama di dunia), Apolonios dari Rodos yang menyusun puisi wiracarita "Argonautika"; Eratostenes dari Kirene yang menghitung keliling Bumi dengan keakuratan yang hanya meleset sedikit, Aristofanes dari Bizantion yang menciptakan sistem diakritik Yunani dan adalah orang pertama yang membagi naskah-naskah puisi menjadi baris-baris, serta Aristarkos dari Samotrakia yang membuat naskah definitif puisi-puisi Homeros dan menulis tafsir-tafsir panjang untuk puisi-puisi tersebut. Pada masa kekuasaan Ptolemaios III Euergetes, sebuah cabang perpustakaan didirikan di Serapeum, yang merupakan sebuah kuil yang dipersembahkan untuk dewa Serapis dalam kepercayaan Yunani-Mesir.

Walaupun pada masa modern terdapat anggapan bahwa perpustakaan ini pernah "dibakar" dan dihancurkan, perpustakaan ini sebenarnya sudah mengalami kemunduran secara bertahap dalam kurun waktu beberapa abad, dimulai dari pengusiran pada cendekiawan dari Aleksandria pada tahun 145 SM atas perintah dari Ptolemaios VIII Fiskon, yang berujung pada keputusan Aristarkos dari Samotrakia yang menjabat sebagai kepala perpustakaan untuk mengundurkan diri dan kemudian mengasingkan dirinya ke Siprus. Banyak cendekiawan lain yang juga melarikan diri ke kota lain (seperti Dionisios Traks dan Apolodoros dari Athena). Perpustakaan ini atau sebagian dari koleksinya terbakar secara tidak sengaja oleh Yulius Kaisar selama peristiwa perang saudara pada tahun 48 SM, tetap tidak diketahui secara pasti seberapa banyak gulungan yang hancur. Tampaknya perpustakaan ini masih dapat bertahan atau dibangun kembali tidak lama sesudahnya; pakar geografi kuno yang bernama Strabo menulis bahwa ia pernah mengunjungi Mouseion sekitar tahun 20 SM, sementara karya cendekiawan Didimos Kalkenteros di Aleksandria dari masa ini menunjukkan bahwa ia mungkin dapat mengakses paling tidak sebagian dari koleksi di perpustakaan ini.

Perpustakaan ini mengalami kemerosotan pada zaman Romawi akibat kekurangan dana. Keanggotaan perpustakaan ini sepertinya sudah tidak ada lagi pada dasawarsa 260-an Masehi. Pada tahun 270 hingga 275, pemberontakan meletus di Aleksandria, dan serangan balasan Kekaisaran Romawi tampaknya menghancurkan sisa dari perpustakaan ini (kalaupun perpustakaan ini memang masih ada pada masa tersebut). Cabang perpustakaannya di Serapeum mungkin dapat bertahan lebih lama. Serapeum dirusak dan dihancurkan pada tahun 391 sesuai dengan maklumat Paus Teofilos dari Aleksandria, tetapi tampaknya perpustakaan ini sudah tidak menyimpan buku pada masa tersebut dan gedungnya dipakai sebagai tempat berkumpulnya para filsuf beraliran neoplatonisme yang mengikuti ajaran Iamblikos.

Perpustakaan Aleksandria bukanlah perpustakaan pertama di dunia. Perpustakaan-perpustakaan lain sudah ada di Yunani dan kawasan Timur Dekat sejak lama. Arsip tulisan pertama yang tercatat dalam sejarah terletak di kota Uruk di peradaban Sumeria kuno sekitar tahun 3400 SM, ketika manusia baru saja mengembangkan tulisan. Pengumpulan naskah-naskah oleh para ahli dimulai sekitar tahun 2500 SM. Kerajaan dan kekaisaran kuno di kawasan Timur Dekat juga memiliki tradisi pengumpulan buku. Bangsa Het dan Asiria memiliki arsip raksasa yang berisikan catatan-catatan dalam berbagai bahasa. Perpustakaan paling terkenal di kawasan Timur Dekat pada zaman kuno adalah Perpustakaan Asyurbanipal di Niniwe yang didirikan pada abad ketujuh SM oleh Raja Asiria Asyurbanipal (berkuasa 668 hingga sekitar tahun 627 SM). Di Babilonia juga pernah ada sebuah perpustakaan besar pada masa Nebukadnezar II (berkuasa sekitar tahun 605 hingga 562 SM). Di Yunani, penguasa Athena Peisistratos konon pernah membuka perpustakaan umum besar pertama pada abad keenam SM. Dari tradisi pengumpulan buku di Yunani dan Timur Dekat inilah terlahir gagasan pendirian Perpustakaan Aleksandria.

Raja-raja Makedonia yang menggantikan Aleksander yang Agung sebagai penguasa Timur Dekat ingin mendorong penyebaran budaya Helenistik dan pembelajaran di wilayah dunia yang saat itu telah mereka ketahui. Sejarawan Roy MacLeod menyebutnya "program imperialisme budaya". Maka para penguasa ini memiliki kepentingan dalam upaya untuk mengumpulkan dan menyusun keterangan dari Yunani maupun dari kerajaan-kerajaan kuno di Timur Dekat. Keberadaan perpustakaan meningkatkan martabat suatu kota, menarik para cendekiawan, dan juga membantu penguasa dalam memerintah negara. Oleh sebab itu, setiap kota Helenistik yang besar memiliki sebuah perpustakaan kerajaan. Namun, Perpustakaan Aleksandria merupakan suatu hal yang baru; tidak seperti perpustakaan-perpustakaan sebelumnya, para penguasa dari Kerajaan Ptolemaik ingin mendirikan tempat penyimpanan semua pengetahuan.

Perpustakaan Aleksandria adalah salah satu perpustakaan terbesar dan terpenting pada zaman kuno, tetapi rincian mengenai perpustakaan ini tercampur-campur dengan legenda. Sumber keterangan pertama mengenai pendirian perpustakaan ini adalah "Surat Aristeas" yang ditulis sekitar tahun 180 hingga 145 SM. Naskah ini mengklaim bahwa perpustakaan ini didirikan pada masa Ptolemaios I Soter (berkuasa sekitar tahun 323 hingga 283 SM), dan awalnya perpustakaan ini diatur oleh Demetrios dari Faleron, murid Aristoteles yang diasingkan dari Athena dan mengungsi di istana Wangsa Ptolemaios di Aleksandria. Namun, "Surat Aristeas" ditulis bukan pada masa pendirian perpustakaan ini dan di dalamnya juga terkandung keterangan yang ternyata tidak tepat. Sumber-sumber lain mengklaim bahwa perpustakaan ini didirikan pada masa kekuasaan anak Ptolemaios I, Ptolemaios II Filadelfos (berkuasa 283–246 SM).

Para ahli modern sepakat bahwa meskipun Ptolemaios I mungkin adalah orang yang menyiapkan rancangan pendirian perpustakaan ini, kemungkinan perpustakaannya sendiri baru benar-benar dibangun pada masa pemerintahan Ptolemaios II. Pada masa tersebut, Demetrios dari Faleron sudah tidak lagi didukung oleh Wangsa Ptolemaios, sehingga kemungkinan ia sama sekali tidak bersumbangsih terhadap pendirian lembaga perpustakaan ini. Namun, pakar sejarah klasik Stephen V. Tracy berpendapat bahwa kemungkinan besar Demetrios pernah membantu mengumpulkan paling tidak beberapa naskah yang kemudian akan menjadi bagian dari koleksi perpustakaan ini. Pada kisaran tahun 295 SM, Demetrios mungkin sudah memperoleh naskah yang berisikan tulisan Aristoteles dan Teofrastos, dan ia memang merupakan orang yang bisa melakukannya, karena ia adalah anggota mazhab Peripatos.

Perpustakaan ini dibangun di dekat istana kerajaan di kawasan Brukeion (daerah Yunani di Alexandria yang bersebelahan dengan pesisir). Perpustakaan ini merupakan bagian dari lembaga yang lebih besar, yaitu Mouseion. Mouseion sendiri adalah sebuah kuil yang dipersembahkan untuk para Musai. Tujuan utama pendirian perpustakaan ini adalah untuk mengumpulkan semua buku yang ditulis dalam bahasa Yunani dan juga buku karya suku bangsa lain yang diterjemahkan ke dalam bahasa Yunani, menyunting karya-karya penyair dan dramawan Yunani Klasik dalam bentuk aslinya, serta mendirikan perpustakaan penelitian untuk para ahli dari segala bidang. Namun, menurut sejarawan David C. Lindberg, tujuan utamanya adalah untuk menunjukkan kekayaan Mesir, sementara penelitian adalah tujuan keduanya. Tata letak perpustakaan ini tidak diketahui secara pasti, tetapi di gedung Mouseion terdapat sebuah kebun, tempat perjamuan, ruang membaca, balai ceramah, dan ruang pertemuan. Terdapat sebuah balai yang berisi rak-rak untuk koleksi gulungan papirus, dan rak-rak ini disebut "bibliothekai" (βιβλιοθῆκαι). Konon di atas rak tersebut terdapat inskripsi yang bertuliskan: "Tempat penyembuhan jiwa."

Para penguasa dari Wangsa Ptolemaios berupaya untuk memperbesar koleksi perpustakaan melalui kebijakan pembelian buku yang agresif. Mereka mengirim petugas-petugas kerajaan dengan anggaran yang besar untuk membeli dan mengumpulkan teks sebanyak tanpa memandang subjek atau penulisnya. Salinan naskah yang tua lebih dipilih daripada yang baru, karena naskah baru sudah melalui banyak proses penyalinan, sehingga naskah tua dirasa lebih menyerupai naskah aslinya. Petugas-petugas kerajaan berkali-kali mengunjungi pameran buku di Rhodos dan Athena. Menurut seorang penulis kedokteran Yunani yang bernama Galenos, berdasarkan maklumat Ptolemaios II, setiap buku yang ditemukan di kapal-kapal yang berlabuh akan dibawa ke perpustakaan ini untuk disalin oleh juru tulis resmi. Naskah aslinya disimpan di perpustakaan dan salinannya diberikan kepada pemiliknya. Perpustakaan ini mencurahkan perhatiannya pada upaya untuk memperoleh naskah puisi-puisi Homeros, yang merupakan landasan pendidikan Yunani dan yang paling dikagumi dari puisi-puisi lainnya. Dengan ini Perpustakaan Aleksandria telah memperoleh banyak naskah puisi Homeros; setiap salinannya diberi tanda untuk menunjukkan tempat asalnya.

Selain mengumpulkan karya dari masa lalu, gedung Mouseion juga menjadi tempat berkumpulnya para cendekiawan, penyair, filsuf, dan peneliti. Menurut ahli geografi Yunani dari abad pertama SM, Strabo, mereka diberikan gaji yang besar, dan mereka juga mendapatkan makanan dan tempat tinggal gratis serta pengecualian dari pajak. Mereka memiliki sebuah balai perjamuan yang besar dan berbentuk bundar dengan atap kubah yang tinggi. Terdapat pula sejumlah ruangan kelas untuk mengajar. Ptolemaios II Filadelfos konon sangat tertarik dengan ilmu zoologi, sehingga muncul dugaan bahwa mungkin di Mouseion juga pernah ada kebun binatang untuk hewan-hewan langka. Menurut pakar sejarah klasik Lionel Casson, tunjangan-tunjangan ini diberikan agar para cendekiawan tidak perlu memikirkan beban kehidupan sehari-hari dan agar mereka dapat memusatkan perhatiannya pada penelitian. Strabo menjuluki para cendekiawan yang tinggal di Mouseion dengan sebutan σύνοδος (), yang berarti "komunitas". Kemungkinan terdapat sekitar tiga puluh hingga lima puluh orang terpelajar di Mouseion paling tidak dari tahun 283 SM.

Perpustakaan Aleksandria tidak menjadikan mazhab filsafat tertentu sebagai mazhab resmi, sehingga para cendekiawan di lembaga ini memiliki kebebasan akademik. Namun, mereka masih harus tunduk kepada raja. Terdapat sebuah kisah yang diragukan kebenarannya mengenai seorang penyair bernama Sotades yang menulis sebuah epigram cabul yang mengolok-olok Ptolemaios II karena telah menikahi saudara perempuannya, Arsinoe II. Ptolemaios II konon menjebloskannya ke penjara, dan setelah ia lolos, sang raja memerintahkan agar ia dimasukkan ke dalam sebuah guci timbal dan lalu dilempar ke laut. Sebagai sebuah pusat keagamaan, Mouseion dipimpin oleh seorang imam Musai yang dikenal dengan sebutan "epistates", dan imam ini diangkat oleh raja seperti para imam di kuil-kuil Mesir. Perpustakaan ini sendiri dipimpin oleh seorang cendekiawan yang menjabat sebagai kepala perpustakaan sekaligus guru untuk anak lelaki raja.

Kepala perpustakaan Aleksandria pertama yang tercatat dalam sejarah adalah Zenodotos dari Efesos (hidup sekitar tahun 325–270 SM). Pencapaian terbesarnya adalah dalam menyusun naskah puisi-puisi Homeros dan penyair-penyair lira Yunani lainnya. Keterangan-keterangan mengenai Zenodotos diperoleh dari tafsir-tafsir yang dibuat pada masa sesudahnya yang menyebutkan tafsiran yang lebih ia sukai untuk bagian-bagian tertentu. Zenodotos pernah menulis sebuah glosarium kata-kata yang jarang ditemui atau tidak lazim. Glosarium ini disusun secara alfabetik, sehingga ia adalah orang pertama yang diketahui menggunakan alfabet sebagai metode penyusunan. Mengingat koleksi Perpustakaan Aleksandria tampaknya disusun berdasarkan huruf pertama nama penulisnya sedari awal, Casson menyimpulkan bahwa kemungkinan besar Zenodotos adalah orang yang memulai kebiasaan ini. Namun, sistem yang diberlakukan oleh Zenodotos hanya menggunakan huruf pertama suatu kata, dan baru pada abad kedua Masehi orang mulai menggunakan metode yang sama untuk huruf-huruf lain yang tersisa dalam suatu kata.

Sementara itu, seorang cendekiwan dan penyair yang bernama Kalimakos menyusun "Pinakes", sebuah katalog yang terdiri dari 120 buku mengenai para penulis dan karya-karya mereka. "Pinakes" sudah hilang ditelan zaman, tetapi penggalan-penggalannya dan juga penyebutan katalog ini dalam sumber-sumber lain memungkinkan para ahli untuk merekonstruksi struktur dasarnya. "Pinakes" terbagi menjadi beberapa bagian, masing-masing berisikan lema untuk penulis dari ragam sastra tertentu. Pembagian yang paling dasar dilakukan antara penulis puisi dan prosa, dan setiap bagian terbagi menjadi beberapa subbagian. Di setiap bagian, nama penulis disusun secara alfabetik. Di setiap lema terdapat nama penulis, nama ayah, tempat lahir, dan keterangan biografi singkat lainnya, kadang-kadang juga mencakup julukan si penulis dan daftar lengkap karya penulis tersebut. Lema untuk penulis-penulis tersohor seperti Aiskilos, Euripides, Sofokles, dan Teofrastos kemungkinan amatlah panjang. Walaupun Kalimakos mengerjakan karyanya yang paling terkenal di Perpustakaan Aleksandria, ia tidak pernah menjabat sebagai kepala perpustakaan di lembaga tersebut. Kalimakos sendiri memiliki beberapa murid dengan kiprahnya masing-masing, seperti Hermipos dari Smirna yang menulis biografi-biografi, Filostefanos dari Kirene yang mempelajari geografi, dan Istros (mungkin berasal dari Kirene juga) yang mempelajari barang antik Atika.

Seiring berjalannya waktu, perpustakaan-perpustakaan kecil lain juga mulai bermunculan di kota Aleksandria. Setelah Zenodotos meninggal dunia atau pensiun, Ptolemaios II Filadelfos mengangkat Apolonios dari Rodos (hidup sekitar tahun 295– 215 SM, merupakan putra daerah Aleksandria dan murid Kalimakos) sebagai kepala perpustakaan kedua Aleksandria. Filadelfos juga mengangkat Apolonios sebagai guru anaknya yang kelak akan berkuasa dengan nama Ptolemaios III Euergetes. Apolonios dikenal sebagai penulis "Argonautika", puisi wiracarita mengenai Iason dan para pahlawan Argonaut, dan puisi ini masih utuh hingga kini. "Argonautika" menunjukkan pengetahuan Apolonios yang luas mengenai sejarah dan sastra, dan pada saat yang sama ia meniru gaya puisi-puisi Homeros. Beberapa penggalan karya-karya ilmiahnya telah ditemukan, tetapi kini ia lebih dikenal sebagai seorang penyair daripada cendekiawan.

Menurut legenda, pada masa kepemimpinan Apolonios, matematikawan dan penemu asal Sirakusa, Archimedes (hidup sekitar tahun 287–212 SM), datang berkunjung ke Perpustakaan Aleksandria. Konon Archimedes menciptakan baling-baling Archimedes setelah mengamati naik dan turunnya permukaan Sungai Nil; alat baru ini dapat digunakan untuk mengangkut air dari bawah ke parit irigasi di atas. Archimedes kemudian kembali ke Sirakusa dan terus berkiprah sebagai penemu di sana.

Menurut dua karya biografi yang dibuat pada masa sesudahnya dan juga tidak dapat diandalkan, Apolonios dipaksa mundur dari jabatannya sebagai kepala perpustakaan dan pindah ke Pulau Rodos akibat amarah warga Aleksandria terhadap naskah "Argonautika" yang pertama. Kemungkinan besar Apolonios mundur akibat kenaikan takhta Ptolemaios III Euergetes pada tahun 246 SM.

Kepala perpustakaan yang ketiga, yaitu Erastotenes dari Kirene (hidup sekitar tahun 280–194 SM), dikenal akan karya-karya ilmiahnya, tetapi ia juga merupakan seorang ahli kesusastraan. Karya Erastotenes yang paling penting adalah risalahnya yang berjudul "Geographika", yang awalnya terdiri dari tiga buku. Karya ini sudah hilang ditelan zaman, tetapi banyak penggalan isinya yang telah ditemukan dalam tulisan-tulisan Strabo. Erastotenes adalah cendekiawan pertama yang menerapkan matematika dalam bidang geografi dan pembuatan peta. Dalam risalahnya yang berjudul "Mengenai Pengukuran Bumi", ia menghitung keliling Bumi dan hasilnya hanya meleset sedikit. Erastotenes juga membuat peta wilayah dunia yang telah diketahui keberadaannya saat itu. Peta ini menggabungkan informasi dari sumber-sumber yang disimpan di Perpustakaan Aleksandria, termasuk catatan sejarah mengenai ekspedisi militer Aleksander Agung di India dan laporan yang ditulis oleh ekspedisi pemburu gajah dari Kerajaan Ptolemaik di pesisir Afrika Timur.

Erastotenes adalah orang pertama yang menjadikan geografi sebagai bidang keilmuan. Erastotenes berkeyakinan bahwa latar puisi-puisi Homeros itu imajinasi belaka dan ia berpendapat bahwa tujuan dari puisi adalah untuk "menawan jiwa" dan bukan untuk menceritakan kisah nyata dalam sejarah. Sementara itu, cendekiawan lain di Perpustakaan Aleksandria juga menunjukkan ketertarikan mereka terhadap bidang ilmiah. Bakios dari Tanagra (hidup sezaman dengan Erastotenes) menyunting dan mengomentari tulisan-tulisan kedokteran dalam "Corpus Hippocraticum". Dokter Herofilos (hidup sekitar tahun 335–280 SM) dan Erasistratos (sekitar tahun} 304–250 SM) mempelajari anatomi manusia, tetapi penelitian mereka terhalang oleh penolakan terhadap pembedahan mayat (yang dianggap sebagai tindakan tidak bermoral).

Menurut Galenos, pada masa itu, Ptolemaios III meminta izin dari Athena untuk meminjam naskah asli karya Aeskilos, Sofokles, dan Euripides. Sebagai gantinya, Athena meminta lima belas talenta (450 kg) logam berharga sebagai jaminan bahwa naskah-naskah tersebut akan dikembalikan. Ptolemaios III memerintahkan agar papirus dengan mutu tertinggi digunakan untuk membuat salinannya. Ia menyimpan naskah aslinya di Perpustakaan Aleksandria dan memberikan salinannya kepada Athena dengan pemberitahuan bahwa mereka boleh menyimpan logam yang telah dibayarkan sebagai jaminan. Kisah ini bisa juga ditafsirkan secara keliru sebagai upaya untuk menunjukkan kekuatan Aleksandria di atas Athena. Aleksandria sendiri pada saat itu merupakan pelabuhan buatan manusia yang terletak di antara dataran utama Mesir dengan pulau yang menjadi tempat berdirinya Mercusuar Aleksandria. Pelabuhan ini didatangi kapal-kapal dagang dari berbagai penjuru dan menjadi pusat perdagangan. Kota ini juga menjadi produsen utama papirus dan kemudian juga buku. Seiring dengan membesarnya Perpustakaan Aleksandria, sudah tidak ada lagi tempat untuk menyimpan gulungan. Maka dari itu, pada masa Ptolemaios III Euergetes, dibuka sebuah koleksi lain di Serapeum, yaitu sebuah kuil yang dipersembahkan untuk dewa Serapis di dekat istana kerajaan.

Aristofanes dari Bizantion (hidup sekitar tahun 257–180 SM) menjadi kepala perpustakaan keempat sekitar tahun 200 SM. Menurut legenda yang dicatat oleh penulis Romawi Vitruvius, Aristofanes adalah salah satu dari tujuh juri yang diangkat untuk lomba menulis puisi yang digelar oleh Ptolemaios III Euergetes. Enam juri lainnya mendukung salah satu peserta, tetapi Aristofanes memilih satu orang yang paling tidak disukai oleh penonton. Aristofanes menyatakan bahwa semua peserta (kecuali satu peserta yang ia pilih) telah melakukan kecurangan dan mereka pun dikeluarkan dari lomba. Sang raja menuntut bukti, dan Aristofanes kemudian mengambil naskah-naskah yang telah disalin oleh para penyair curang ini dari Perpustakaan Aleksandria. Aristofanes menemukannya dengan mengandalkan ingatannya. Berkat ketekunan dan kemampuannya dalam mengingat, ia diangkat sebagai kepala perpustakaan oleh Ptolemaios III.

Masa kepemimpinan Aristofanes dianggap telah membuka lembaran baru dalam sejarah Perpustakaan Aleksandria. Pada masa ini, kritik sastra mencapai puncak kejayaannya dan menjadi subjek yang mendominasi karya-karya yang dihasilkan oleh perpustakaan ini. Aristofanes dari Bizantion menyunting naskah-naskah puisi dan memperkenalkan konsep pembagian puisi menjadi baris-baris yang terpisah, sementara sebelumnya puisi ditulis seperti prosa. Ia juga memperkenalkan sistem diakritik Yunani, menulis karya-karya penting mengenai leksikografi, dan memperkenalkan tanda-tanda yang digunakan untuk menulis kritik tekstual. Ia menulis pembukaan untuk banyak drama, dan sebagian masih ada dalam bentuk yang sudah ditulis ulang sebagian.

Kepala Perpustakaan Aleksandria yang kelima adalah seseorang yang tak dikenal yang bernama "Apolonios" dengan gelar ("penggolong bentuk"). Menurut salah satu sumber leksikografi dari zaman sesudahnya, gelar ini mengacu kepada penggolongan puisi berdasarkan bentuk musiknya. Pada awal abad kedua SM, beberapa cendekiawan di Perpustakaan Aleksandria mempelajari karya-karya mengenai kedokteran. Zeuxis sang Empirisis dikenal akan tafsir-tafsirnya tentang "Corpus Hippocraticum" dan ia secara aktif berupaya memperoleh tulisan-tulisan kedokteran untuk melengkapi koleksi perpustakaan ini. Seorang cendekiawan yang bernama Ptolemaios Epitetes menulis sebuah risalah mengenai luka-luka dalam puisi-puisi Homeros, dan subjek ini melampaui batas antara filologi tradisional dengan kedokteran. Namun, pada masa ini kekuasaan Wangsa Ptolemaios juga mulai mengalami kemunduran. Seusai Pertempuran Raphia pada tahun 217 SM, keadaan menjadi semakin kacau. Pergolakan sering terjadi di Mesir, dan pada paruh pertama abad kedua SM, hubungan dengan wilayah Mesir Hulu sangat terganggu. Para penguasa Wangsa Ptolemaios juga mulai menekankan kemesiran mereka alih-alih keyunaniannya. Akibatnya, banyak cendekiawan Yunani yang mulai meninggalkan Aleksandria dan mendatangi negara yang lebih aman dengan pendukung yang juga lebih murah hati.

Aristarkos dari Samotrakia (hidup sekitar tahun 216–145 SM) adalah kepala perpustakaan keenam. Ia tidak hanya membuat naskah puisi-puisi klasik dan karya-karya prosa, tetapi juga menulis "hipomnemata" (tafsir) lengkap mengenai naskah-naskah tersebut. Tafsir-tafsir ini biasanya mengutip dari naskah klasik, menjelaskan maknanya, mendefinisikan kata yang tidak lazim, dan mencoba menjawab apakah kata-kata di bagian tersebut benar-benar kata yang dipakai oleh penulis aslinya atau merupakan kata yang ditambah-tambahkan oleh juru tulis. Ia banyak bersumbangsih dalam berbagai bidang ilmu, tetapi sumbangsihnya yang terbesar adalah dalam kajian puisi-puisi Homeros, dan pendapat-pendapatnya sering dikutip oleh penulis kuno. Salah satu bagian dari tafsir Aristarkos mengenai "Historia" karya Herodotos masih bertahan hingga zaman modern dalam sebuah penggalan di papirus. Namun, pada tahun 145 SM, Aristarkos terlibat dalam perselisihan politik di Mesir. Ia mendukung Ptolemaios VII Neos Filopator sebagai penguasa Mesir. Ptolemaios VII dibunuh dan digantikan oleh Ptolemaios VIII Fiskon, yang kemudian langsung ingin menghukum semua pendukung pendahulunya. Akibatnya, Aristarkos terpaksa melarikan diri dari Mesir dan mengungsi ke Pulau Siprus, dan di tempat tersebut ia menjemput ajalnya tak lama sesudahnya. Ptolemaios VIII mengusir semua cendekiawan asing dari Aleksandria, sehingga mereka pun pindah ke berbagai wilayah di kawasan Mediterania Timur.

Para cendekiawan yang pernah berkiprah di Perpustakaan Aleksandria dan murid-murid mereka masih tetap melanjutkan karya mereka dalam melakukan penelitian dan menulis risalah, tetapi sebagian besar tidak lagi melakukannya di bawah naungan lembaga perpustakaan tersebut. Para cendekiawan Aleksandria tersebar di berbagai wilayah di Mediterania Timur, tetapi belakangan ada juga yang pindah ke kawasan Mediterania Barat. Murid Aristarkos yang bernama Dionisios Traks (sekitar tahun 170–90 SM) mendirikan sebuah sekolah di Pulau Rodos. Dionisios Traks menulis buku pertama mengenai tata bahasa Yunani yang memberikan panduan menulis dan berbicara dengan jelas dan efektif. Buku ini tetap menjadi buku teks utama bagi anak sekolah Yunani yang mempelajari tata bahasa hingga akhir abad kedua Masehi. Orang-orang Romawi mendasarkan tulisan mengenai tata bahasa dari buku ini, dan susunan dasarnya juga menjadi landasan bagi buku-buku tata bahasa dalam berbagai bahasa hingga kini. Salah satu murid Aristarkos yang lain, yaitu Apolodoros dari Athena (sekitar tahun 180–110 SM), pergi ke kota yang menjadi saingan terbesar Aleksandria, yaitu Pergamon, dan di situ ia mengajar dan melakukan penelitian. Keberadaan kelompok cendekiawan Aleksandria di pengasingan ini membuat sejarwan Menekles dari Barke berkomentar dengan nada sarkastik bahwa Aleksandria telah menjadi guru semua orang Yunani dan barbar.

Sementara itu, semenjak abad kedua SM, kekuasaan Wangsa Ptolemaios di Mesir semakin kacau. Mereka harus menghadapi pergolakan sosial yang semakin menguat ditambah dengan masalah-masalah politik dan ekonomi lainnya, sehingga para penguasa tidak terlalu banyak memperhatikan Perpustakaan Aleksandria. Status perpustakaan dan jabatan kepala perpustakaan juga mengalami penurunan. Penguasa-penguasa Wangsa Ptolemaios pada masa ini memanfaatkan jabatan kepala perpustakaan untuk menghadiahi pendukung mereka yang paling setia. Ptolemaios VIII mengangkat salah satu penjaga istananya yang bernama Kidas sebagai kepala perpustakaan, sementara Ptolemaios IX Soter II (berkuasa 88–81 SM) dikatakan pernah memberikan jabatan ini kepada salah satu pendukungnya. Pada akhirnya, martabat kepala perpustakaan merosot sampai-sampai para penulis pada zaman tersebut tidak lagi mencatat masa jabatan setiap kepala perpustakaan.

Bidang keilmuan di Yunani Kuno juga mengalami perubahan besar pada permulaan abad pertama SM. Pada masa tersebut, hampir semua naskah puisi klasik sudah distandardisasi, dan karya para pujangga dari Zaman Klasik Yunani juga sudah banyak ditafsirkan. Akibatnya, tidak banyak hal baru yang dapat dibuat oleh para ahli dari naskah-naskah tersebut. Banyak ahli yang mulai melakukan sintesis dan pengerjaan ulang terhadap tafsir-tafsir para cendekiawan Aleksandria dari abad-abad sebelumnya, dan ini bukanlah suatu karya yang baru. Cendekiawan-cendekiawan lain mengambil jalan lain dan mulai menulis tafsir untuk puisi-puisi para penulis pascaklasik, termasuk penyair-penyair Aleksandria seperti Kalimakos dan Apolonios dari Rodos. Sementara itu, tradisi kecendekiawanan Aleksandria kemungkinan dibawa ke Roma pada abad pertama SM oleh Tiranion dari Amisos (sekitar tahun 100–25 SM), salah satu murid Dionisios Traks.

Pada tahun 48 SM, ketika perang saudara tengah berkecamuk di Republik Romawi, Yulius Kaisar dikepung di Aleksandria. Pasukannya membakar kapal-kapal mereka sendiri untuk menahan armada yang dimiliki oleh saudara Kleopatra, Ptolemaios XIV. Api menjalar ke daerah perkotaan yang terletak dekat dengan dermaga dan mengakibatkan kehancuran. Seorang filsuf dan dramawan Romawi dari abad pertama Masehi yang bernama Seneca Muda pernah mengutip sebuah pernyataan dari "Ab Urbe Condita Libri" karya Livius (yang ditulis antara tahun 63 hingga 14 SM), yang mengatakan bahwa kebakaran tersebut menghancurkan 40.000 gulungan di Perpustakaan Aleksandria. Tokoh platonisme Yunani yang bernama Plutarkos (sekitar tahun 46–120 M) pernah menulis dalam "Kehidupan Kaisar": "[K]etika musuh berupaya memutus komunikasi lewat laut, ia terpaksa mengalihkan ancaman tersebut dengan membakar kapal-kapalnya sendiri, yang (...) kemudian menjalar dan menghancurkan perpustakaan agung." Namun, sejarawan Romawi Kasius Dio (sekitar tahun 155–235 M) menulis bahwa ada "banyak tempat" yang terbakar, termasuk bangunan-bangunan lain seperti "galangan kapal dan tempat penyimpanan gandum dan buku, yang dikatakan berjumlah besar dan merupakan yang terbaik." Namun, Florus dan Lukanus menulis bahwa yang terbakar adalah armada itu sendiri dan "rumah-rumah di dekat laut".

Kutipan dari Kasius Dio telah menimbulkan penafsiran bahwa kebakarannya tidak menghancurkan seluruh perpustakaan, tetapi hanya tempat penyimpanan yang terletak di dekat dermaga yang dipakai oleh perpustakaan tersebut untuk menyimpan gulungan. Terlepas dari perdebatan ini, Perpustakaan Agung Aleksandria tidak hangus dilalap api. Strabo menulis bahwa ia pernah mengunjungi Mouseion sekitar tahun 20 SM, beberapa dasawarsa setelah kebakaran yang dipicu oleh pasukan Yulius Kaisar, dan hal ini menyiratkan bahwa perpustakaan ini selamat dari bencana kebakaran atau dibangun lagi tak lama sesudahnya. Walaupun begitu, cara Strabo dalam menjelaskan Mouseion menunjukkan bahwa lembaga ini sudah tidak semasyhur sebelumnya. Strabo sendiri memang membicarakan Mouseion, tetapi ia tidak menyebut soal perpustakaan ini secara terpisah, sehingga terdapat kemungkinan bahwa perpustakaan ini benar-benar sudah merosot statusnya pada masa itu. Nasin Mouseion setelah kunjungan Strabo tidak diketahui secara pasti.

Selain itu, Plutarkos mencatat dalam "Kehidupan Markus Antonius" bahwa pada tahun-tahun menjelang Pertempuran Aktion pada tahun 33 SM, Mark Antonious konon telah menyerahkan semua gulungan di Perpustakaan Pergamon yang berjumlah 200.000 kepada Kleopatra. Plutarkos sendiri memberikan catatan bahwa sumber pernyataan ini kadang-kadang tidak dapat diandalkan, dan terdapat kemungkinan bahwa kisah ini hanyalah sebuah propaganda yang dimaksud untuk menunjukkan bahwa Markus Antonius setia kepada Kleopatra dan Mesir dan bukan kepada Roma. Namun, menurut pendapat Casson, kalaupun kisah ini memang dikarang, kisah tersebut tidak dapat dipercaya kecuali jika Perpustakaan Agung Aleksandria benar-benar masih ada. Sementara itu, Edward J. Watts berpendapat bahwa hadiah dari Markus Antonius mungkin dimaksudkan untuk mengisi kembali koleksi perpustakaan.

Bukti lain yang menunjukkan bahwa perpustakaan ini masih ada setelah tahun 48 SM berasal dari fakta bahwa penulis tafsir yang paling penting pada akhir abad pertama SM dan awal abad pertama Masehi adalah seorang cendekiawan di Aleksandria yang bernama Didimos Kalkenteros, dan gelarnya sendiri ("Chalkénteros" atau Χαλκέντερος) berarti "perut perunggu". Didimos konon telah membuat sekitar 3.500 hingga 4.000 buku, sehingga ia adalah penulis paling produktif pada zaman kuno. Ia juga diberi julukan (), yang berarti "pelupa buku", karena konon ia tidak dapat mengingat semua buku yang pernah ia tulis. Sebagian dari tafsir-tafsir Didimos tersimpan dalam bentuk kutipan-kutipan, dan sumber-sumber inilah yang diandalkan oleh para ahli modern untuk mengetahui karya-karya penting para cendekiawan di Perpustakaan Aleksandria. Lionel Casson menyatakan bahwa karya Didimos yang luar biasa tidak mungkin dibuat jika ia tidak dapat mengakses naskah-naskah di perpustakaan ini.

Sangat sedikit keterangan yang ada mengenai Perpustakaan Aleksandria pada zaman Principatus Romawi (27 SM–284 M). Kaisar Klaudius (berkuasa 41–54 M) tercatat pernah memperluas Perpustakaan Aleksandria, tetapi tampaknya nasib perpustakaan ini bergantung pada nasib kota Aleksandria. Setelah Aleksandria jatuh ke tangan Romawi, status kota ini beserta perpustakaannya mengalami penurunan. Walaupun Mouseion masih tetap berdiri, orang yang ingin menjadi anggota tidak harus berasal dari kalangan cendekiawan, tetapi malah dipilih berdasarkan pencapaian dalam pemerintahan, militer, atau bahkan olah raga.

Jabatan kepala perpustakaan juga mengalami nasib serupa; satu-satunya kepala perpustakaan yang tercatat dalam sejarah pada masa Romawi adalah Tiberius Klaudius Balbilus yang hidup pada pertengahan abad pertama Masehi dan berprofesi sebagai politikus dan perwira militer tanpa ada pencapaian sebagai seorang cendekiawan. Anggota Mouseion tidak lagi harus mengajar, meneliti, atau bahkan tinggal di Aleksandria. Penulis Yunani Filostratos mencatat bahwa Kaisar Hadrianus (berkuasa 117–138 M) mengangkat pakar etnografi Dionisios dari Miletos dan filsuf beraliran sofisme Polemon dari Laodikea sebagai anggota Mouseion meskipun kedua orang ini tampaknya tidak pernah menghabiskan banyak waktu di kota Aleksandria.

Sementara itu, seiring dengan meredupnya reputasi Aleksandria sebagai pusat ilmu, reputasi perpustakaan-perpustakaan lain di wilayah Mediterania meningkat. Perpustakaan-perpustakaan lain juga bermunculan di dalam kota Aleksandria, dan gulungan-gulungan dari Perpustakaan Agung digunakan untuk mengisi perpustakaan-perpustakaan yang lebih kecil ini. Kaesareum dan Klaudianum di Aleksandria dikenal memiliki perpustakaan besar pada akhir abad pertama Masehi. Serapeum yang awalnya hanya menjadi "cabang" juga membesar pada masa ini (menurut pakar sejarah klasik Edward J. Watts).

Pada abad kedua Masehi, ketergantungan Romawi terhadap gandum dari Aleksandria juga berkurang. Ketertarikan bangsa Romawi terhadap tradisi kecendekiawanan di Aleksandria juga tidak sebesar sebelumnya. Para cendekiawan yang bekerja dan melakukan penelitian di Perpustakaan Aleksandria pada masa Romawi tidak seterkenal para cendekiawan dari zaman Wangsa Ptolemaios. Pada akhirnya, kata "Aleksandria" menjadi sinonim dengan penyuntingan naskah, pembetulan kesalahan tekstual, dan penulisan tafsir yang merupakan penggabungan cendekiawan-cendekiawan lainnya; dalam kata lain, istilah ini mendapatkan konotasi berupa sifat suka menonjolkan keilmuan, kemonotonan, dan ketiadaan orisinalitas. Perpustakaan Agung Aleksandria dan gedung Mouseion tidak lagi disebutkan pada pertengahan abad ketiga Masehi. Sumber sejarah terakhir yang menyebutkan cendekiawan yang menjadi anggota Mouseion berasal dari dasawarsa 260-an.

Pada tahun 272 M, Kaisar Aurelianus dan pasukannya berupaya merebut kembali kota Aleksandria dari pasukan Ratu Tadmur, Zenobia. Pada saat terjadinya pertempuran, pasukan Aurelianus menghancurkan daerah Broucheion. Apabila Mouseion dan Perpustakaan Agung Aleksandria memang masih ada pada masa itu, keduanya hampir pasti hancur. Kalaupun masih ada yang tersisa, lembaga atau bangunan tersebut akan binasa akibat pengepungan kota Aleksandria oleh pasukan Kaisar Diokletianus pada tahun 297.

Berdasarkan bukti-bukti yang terpencar, pada abad keempat, sebuah lembaga yang disebut "Mouseion" mungkin telah didirikan kembali di tempat yang berbeda di Aleksandria. Namun, tidak ada satu keterangan pun mengenai lembaga ini. Mungkin lembaga ini memiliki beberapa buku, tetapi skalanya jelas tidak dapat dibandingkan dengan Perpustakaan Agung Aleksandria. Pada akhir abad keempat Masehi, perpustakaan Serapeum mungkin memiliki koleksi buku terbesar di Aleksandria. Pada dasawarsa 370-an dan 380-an, Serapeum juga masih menjadi tempat peziarahan bagi penganut paganisme.

Selain memiliki perpustakaan terbesar di Aleksandria, Serapeum masih berfungsi sebagai kuil dan bahkan di situ juga terdapat ruangan-ruangan kelas untuk para filsuf yang mau mengajar. Serapeum cenderung menarik para pengikut aliran neoplatonisme Iamblikos. Kebanyakan dari para filsuf ini tertarik dengan bidang teurgi, yaitu kajian ritual kultus dan praktik agama esoterik. Filsuf Damaskios yang beraliran neoplatonisme (hidup sekitar tahun 458–setelah tahun 538) mencatat bahwa seorang lelaki yang bernama Olimpos datang dari Kilikia untuk mengajar di Serapeum, dan ia mengajarkan murid-muridnya dengan penuh semangat mengenai aturan pemujaan dewa secara tradisional dan praktik keagamaan kuno. Ia memerintahkan murid-muridnya untuk memuja dewa-dewa dengan cara lama, dan mungkin ia juga mengajarkan mereka teurgi.

Pada tahun 391 M, sekelompok pekerja Kristen di Aleksandria menemukan peninggalan Mithraeum kuno. Mereka memberikan beberapa benda yang dipakai untuk pemujaan kepada Uskup Aleksandria Teofilos. Teofilos memerintahkan agar benda-benda tersebut diarak di jalanan untuk diejek dan diolok-olok. Kaum pagan di Aleksandria pun murka, terutama para pengajar filsafat neoplatonisme dan teurgi di Serapeum. Para guru di Serapeum mengangkat senjata dan melancarkan serangan gerilya terhadap warga Kristen di Aleksandria bersama dengan murid-murid mereka dan para pengikut lainnya. Dalam serangan ini, mereka membunuh banyak orang hingga akhirnya mereka terpaksa mundur. Kaum Kristen membalasnya dengan menyerang dan menghancurkan Serapeum, walaupun sebagian dari barisan tiangnya masih berdiri hingga abad keduabelas. Namun, tidak ada catatan sejarah mengenai kehancuran Serapeum yang menyebutkan soal keberadaan sebuah perpustakaan, dan sumber-sumber yang ditulis sebelum Serapeum dihancurkan menyebut keberadaan buku dengan menggunakan kala lampau, sehingga kemungkinan Serapeum sudah tidak memiliki koleksi buku yang besar ketika tempat ini dihancurkan.

Ensiklopedia "Suda", yaitu sebuah ensiklopedia Romawi Timur dari abad kesepuluh, menyebut Theon dari Aleksandria (hidup sekitar tahun 335–405) dengan julukan "orang Mouseion". Namun, menurut pakar sejarah klasik Edward J. Watts, Theon kemungkinan merupakan kepala sebuah sekolah yang disebut "Mouseion", walaupun sekolah ini tidak ada kaitannya dengan gedung Mouseion yang pernah menjadi tempat berdirinya Perpustakaan Agung. Sekolah Theon sangat bergengsi, beraliran konservatif, dan juga bersifat eksklusif. Theon tampaknya sama sekali tidak berhubungan dengan para filsuf yang sangat teguh dengan pendirian neoplatonisme Iamblikosnya di Serapeum. Theon tampaknya malah menolak ajaran Iamblikos dan mungkin ia bangga dengan neoplatonisme "murni" yang ia ajarkan. Putri Theon yang bernama Hipatia (lahir sekitar tahun 350-370, meninggal tahun 415 M) menggantikannya sebagai kepala sekolah ini sekitar tahun 400 M. Sama seperti ayahnya, ia menolak ajaran Iamblikos dan mendukung neoplatonisme "asli" yang dikemukakan oleh Plotinos.

Uskup Teofilos menoleransi sekolah Hipatia dan bahkan dua murid Hipatia juga menjadi uskup di bawah wewenang Teofilos. Hipatia sangat disukai oleh rakyat Aleksandria dan merupakan sosok yang berpengaruh secara politik. Teofilos menghormati struktur politik di Aleksandria dan tidak menolak hubungan erat Hipatia dengan para prefek Romawi. Namun, setelah Teofilos tidak lagi berkuasa, Hipatia terseret dalam percekcokan antara Prefek Romawi di Aleksandria, Orestes, dengan Uskup Kirilos dari Aleksandria. Muncul desas desus yang mengatakan bahwa Hipatia adalah orang yang membuat Orestes tidak bisa rukun dengan Kirilos. Kemudian, pada Maret 415, Hipatia dibunuh oleh gerombolan Kristen yang dipimpin oleh seorang lektor yang bernama Petrus. Hipatia tidak memiliki penerus dan sekolahnya bubar setelah ia menjemput ajalnya.

Walaupun nasib Hipatia berakhir tragis, ia bukanlah satu-satunya penganut paganisme di Aleksandria, dan ia juga bukan filsuf neoplatonisme yang terakhir. Neoplatonisme dan paganisme masih tetap ada di Aleksandria dan wilayah Mediterania Timur selama berabad-abad setelah ia menjemput ajalnya. Ahli Egiptologi Charlotte Booth memberikan catatan bahwa ada banyak balai ceramah akademik baru yang dibangun di Kom el-Dikka, Aleksandria, tak lama setelah kemangkatan Hipatia, sehingga filsafat kemungkinan masih diajarkan di sekolah-sekolah Aleksandria. Penulis dari akhir abad kelima, Zakarias Skolastikos dan Aeneas dari Gaza sama-sama membahas "Mouseion" sebagai sesuatu yang menempati ruang fisik. Arkeolog telah mengidentifikasi
balai-balai ceramah dari masa ini yang berada di dekat Mouseion dari zaman Ptolemaios, dan mungkin balai-balai inilah yang dimaksud dengan "Mouseion" oleh para penulis ini.

Pada tahun 642, Aleksandria direbut oleh pasukan Muslim yang dipimpin oleh Amru bin Ash. Beberapa sumber sejarah berbahasa Arab menjelaskan tentang kehancuran perpustakaan ini atas perintah dari Khalifah Umar bin Khattab. Bar-Hebraeus juga menulis pada abad ketigabelas bahwa Umar pernah berkata kepada Yaḥyā al-Naḥwī: "Jika buku-buku tersebut sesuai dengan Quran, kami tidak membutuhkannya; dan jika bertentangan dengan Quran, hancurkanlah." Para ahli dari zaman berikutnya (termasuk Romo Eusèbe Renaudot pada tahun 1793), meragukan kebenaran kisah ini akibat rentang waktu antara kejadiannya dengan masa ketika kisah tersebut ditulis, sehingga terdapat kemungkinan bahwa penulis yang membuat kutipan tersebut memiliki niatan politik.

Jumlah koleksi Perpustakaan Aleksandria tidak dapat ditentukan secara pasti. Koleksinya sendiri terdiri dari gulungan-gulungan papirus. Walaupun kodeks sudah mulai digunakan setelah tahun 300 SM, tidak ada sumber sejarah yang menunjukkan bahwa Perpustakaan Aleksandria pernah mengganti gulungan-gulungannya menjadi perkamen, kemungkinan karena kota Aleksandria memiliki ikatan yang kuat dengan perdagangan papirus. Sebenarnya keberadaan Perpustakaan Aleksandria sendiri secara tidak langsung menjadi penyebab pembuatan material perkamen, karena perpustakaan ini sangat butuh papirus, sehingga hanya sedikit papirus yang diekspor dari Mesir dan materi alternatif diperlukan untuk memenuhi kebutuhan di tempat lain.

Raja Ptolemaios II Filadelfos (309–246 SM) konon pernah memasang target sebesar 500.000 gulungan untuk perpustakaan ini. Tidak diketahui secara pasti seberapa besar dan seberagam apa koleksi Perpustakaan Aleksandria sebelumnya. Pada abad pertama SM, perpustakaan ini dilaporkan memiliki 40.000 gulungan, 400.000 gulungan, atau bahkan 700.000 gulungan. Namun, tidak diketahui ada berapa banyak karya yang disimpan di perpustakaan ini, karena satu karya bisa terdiri dari sejumlah gulungan.

Sebagai sebuah lembaga penelitian, perpustakaan ini mengisi koleksinya dengan karya-karya baru dalam bidang matematika, astronomi, fisika, ilmu alam, dan bidang-bidang lainnya. Di tempat ini para cendekiawannya berkecimpung dalam kritik tekstual. Suatu karya seringkali memiliki lebih dari satu versi, dan kritik teksual secara komparatif sangat penting untuk merekonstruksi naskah aslinya. Setelah itu, salinan naskah yang dianggap sebagai versi resmi kemudian akan dibuat untuk para cendekiawan, anggota keluarga kerajaan, dan pecinta buku yang kaya di berbagai belahan dunia, dan hal ini memberikan pemasukan bagi perpustakaan ini.

Perpustakaan Aleksandria adalah salah satu perpustakaan terbesar dan paling bergengsi pada zaman kuno, tetapi perpustakaan ini bukanlah satu-satunya perpustakaan di dunia. Pada akhir zaman Helenistik, hampir semua kota besar di kawasan Mediterania Timur memiliki perpustakaan umum, dan banyak kota berukuran sedang yang juga memiliki perpustakaan. Pada zaman Romawi, jumlah perpustakaan terus bertambah. Pada abad keempat Masehi, terdapat paling tidak dua lusin perpustakaan umum di kota Roma.

Pada akhir zaman kuno, ketika agama Kristen menyebar di Kekaisaran Romawi, perpustakaan-perpustakaan Kristen dibangun dengan mengikuti model Perpustakaan Aleksandria di wilayah kekaisaran yang berbahasa Yunani. Contohnya adalah Perpustakaan Teologi Kaisarea Maritima, Perpustakaan Yerusalem, dan perpustakaan Kristen di Aleksandria. Perpustakaan-perpustakaan ini menyimpan tulisan pagan dan Kristen, dan para cendekiawan Kristen yang sedang mengkaji Alkitab menggunakan teknik filologi yang sama dengan teknik cendekiawan-cendekiawan di Perpustakaan Aleksandria dalam mengkaji teks-teks klasik Yunani. Walaupun begitu, kajian Alkitab tetap diutamakan oleh mereka hingga masa Renaisans.

Namun, naskah-naskah kuno terus diturunkan hingga zaman modern bukan berkat keberadaan perpustakaan-perpustakaan besar, tetapi justru karena naskah-naskah tersebut terus disalin, pada mulanya oleh juru tulis profesional pada zaman Romawi dengan menggunakan papirus dan kemudian oleh para biarawan pada Abad Pertengahan dengan menggunakan perkamen.

Gagasan untuk membangkitkan kembali Perpustakaan Aleksandria pada zaman modern pertama kali dicetuskan pada tahun 1974 ketika jabatan kepala Universitas Iskandariyah dipegang oleh Lotfy Dowidar. Pada Mei 1986, Mesir meminta kepada Badan Eksekutif UNESCO untuk melakukan kajian kelayakan. Maka dimulailah keterlibatan UNESCO dan komunitas internasional dalam upaya untuk mewujudkan proyek ini. Pada tahun 1988, UNESCO dan UNDP menggelar sayembara arsitektur internasional untuk merancang gedungnya. Sementara itu, Mesir menyiapkan empat hektare lahan untuk gedung perpustakaannya dan juga mendirikan Komisi Tinggi Nasional untuk Perpustakaan Aleksandria. Presiden Mesir Hosni Mubarak sendiri sangat tertarik dengan proyek ini, alhasil proyek ini terus mengalami kemajuan. Proyek ini akhirnya dituntaskan pada tahun 2002, dan Bibliotheca Alexandrina kini berfungsi sebagai perpustakaan modern dan pusat kebudayaan. Di perpustakaan ini juga terdapat International School of Information Science (ISIS), yaitu sekolah yang menawarkan pendidikan pascasarjana untuk petugas perpustakaan profesional.


</doc>
<doc id="16328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16328" title="Perpustakaan">
Perpustakaan

"Arti lain:" Perpustakaan (ilmu komputer), Perpustakaan (biologi)"
Dalam arti tradisional, perpustakaan adalah sebuah koleksi buku dan majalah. Walaupun dapat diartikan sebagai koleksi pribadi perseorangan, namun perpustakaan lebih umum dikenal sebagai sebuah koleksi besar yang dibiayai dan dioperasikan oleh sebuah kota atau institusi, serta dimanfaatkan oleh masyarakat yang rata-rata tidak mampu membeli sekian banyak buku dengan biaya sendiri.

Tetapi, dengan koleksi dan penemuan media baru selain buku untuk menyimpan informasi, banyak perpustakaan kini juga merupakan tempat penyimpanan dan/atau akses ke map, cetak atau hasil seni lainnya, mikrofilm, mikrofiche, tape audio, CD, LP, tape video dan DVD. Selain itu, perpustakaan juga menyediakan fasilitas umum untuk mengakses gudang data CD-ROM dan internet.

Perpustakaan dapat juga diartikan sebagai kumpulan informasi yang bersifat ilmu pengetahuan, hiburan, rekreasi, dan ibadah yang merupakan kebutuhan hakiki manusia.

Oleh karena itu perpustakaan modern telah didefinisikan kembali sebagai tempat untuk mengakses informasi dalam format apapun, apakah informasi itu disimpan dalam gedung perpustakaan tersebut ataupun tidak. Dalam perpustakaan modern ini selain kumpulan buku tercetak, sebagian buku dan koleksinya ada dalam perpustakaan digital (dalam bentuk data yang bisa diakses lewat jaringan komputer).

Perpustakaan merupakan upaya untuk memelihara dan meningkatkan efisiensi dan efektivitas proses belajar-mengajar. Perpustakaan yang terorganisasi secara baik dan sistematis, secara langsung ataupun tidak langsung dapat memberikan kemudahan bagi proses belajar mengajar di sekolah tempat perpustakaan tersebut berada. Hal ini, terkait dengan kemajuan bidang pendidikan dan dengan adanya perbaikan metode belajar-mengajar yang dirasakan tidak bisa dipisahkan dari masalah penyediaan fasilitas dan sarana pendidikan.

Perpustakaan merupakan jantungnya dunia pendidikan karena berbagai macam informasi bisa kita dapatkan di perpustakaan

Tujuan perpustakaan adalah untuk membantu masyarakat dalam segala umur dengan memberikan kesempatan dengan dorongan melalui jasa pelayanan perpustakaan agar mereka:

Perpustakaan merupakan perantara masyarakat. Oleh karena itu, perkembangan perpustakaan tidak dapat dilepaskan dari perkembangan masyarakat. Perkembangan masyarakat tercermin dalam sejarah masyarakat, kadang-kadang dalam sejarah negara. Dengan demikian,sejarah perpustakaan di Indonesia tidak terlepas dari sejarah Indonesia. Sejarah Indonesia dapat dibagi menjadi beberapa periode berikut:
Pada pembagian di atas, tahun 1950 merupakan awal ancangan karena pada waktu itu pemerintah RI mulai menyebarkan perpustakaan, khususnya perpustakaan umum dengan nama taman perpustakaan rakjat ke seluruh indonesia. Perkembangan perpustakaan umum yang mula.mula menggembirakan itu akhirnya berakhir tragis dengan runtuhnya berbagai taman pustaka rakjat yang didirikan pada tahun 1950-an. Tonggak kebangkitan dimulai pada tahun 1969, dengan pembangunan lima tahun (pelita) pertama. Saat itu, kegiatan perpustakaan tercakup di dalam rencana pembangunan hingga sekarang.

Berdasarkan ketentuan peraturan tahun 1980, maka tugas pokok Perpustakaan Nasional Republik Indonesia adalah menyelenggarakan pengumpulan, penyimpanan, serta pelestarian terbitan Indonesia sebagai khazanah kebudayaan serta menjamin pemeliharaan terbitan Indonesia.
Untuk melaksanakan tugas tersebut, cakupan fugsi perpustakaan nasional adalah sebagai berikut:

Perpustakaan dan bahan bacaan adalah dua kata yang saling bertautan. Karena di perpustakaanlah bahan pustaka dikumpulkan, diproses, dan disebarluaskan (didistribusikan) kepada para pembaca/pemakai perpustakaan. Adapun koleksi perpustakaan di negara kita sebagian besar berupa buku atau "book material" dan masih jarang perpustakaan yang memiliki koleksi berupa "non-book material" seperti film, kaset film strip, slides, piringan hitam, peta, globe, dan sebagainya.

Ada empat model pelayanan perpustakaan:

Pada tahun 1995, Departemen Pendidikan Tinggi (DIKTI) Mendikbud merintis dan mengembangkan untuk pertama kali sebuah Layanan Katalog Perpustakaan secara daring (online) yang dikenal sebagai Pusat Layanan Disiplin Ilmu (PUSYANDI) dengan DSC (Discipline Service Center) dalam berbagai bidang ilmu dasar (basic science), ilmu ekonomi, ilmu sosial, ilmu teknik, ilmu pertanian, dll. Pusat basis data perpustakaan rintisan ini berada di 5 universitas, yaitu: UI, IPB, ITB, UGM, dan UNAIR, dengan memakai sistem komputer atau server Dynix (PICK O/S) yang dapat diakses oleh semua universitas negeri di Indonesia dengan menggunakan perangkat lunak CDS-ISIS. Format bibliografi yang digunakan pada pusat data adalah INDOMARC yang merupakan modifikasi dari sistem katalog USMARC. 




</doc>
<doc id="16329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16329" title="Api Yunani">
Api Yunani

Api Yunani (juga disebut api Bizantin dan api cair) adalah sebuah senjata yang digunakan oleh Kekaisaran Romawi Timur, yang dikatakan ditemukan oleh pengungsi Kristen Suriah bernama Kallinikos dari Heliopolis sekitar . Beberapa orang percaya bahwa dia mendapatkan pengetahuan ini dari seorang kimiawan dari Alexandria. Api ini sangat efektif baik di darat maupun di laut, tetapi banyak digunakan di laut.

Digosipkan bahwa efektivitas api Yunani bahwa dia dapat terus membakar dalam segala kondisi, bahkan dalam air. Kapal musuh sangat takut untuk mendekati armada Romawi Timur karena, begitu musuh berada dalam jarak, api ini memberikan keuntungan besar bagi orang Romawi Timur.

Proses pembuatan cairan ini sangat dirahasiakan militer; begitu rahasia, sampai sekarang pun kita masih belum tahu bagaimana api ini dibuat. Sumber yang bervariasi berspekulasi bahwa api ini terdiri dari belerang, "quicklime", dan petroleum cair. Kemungkinan bahan pembuatnya terdiri dari kalsium fosfida ("calcium phosphide"), dibuat dengan memanaskan "lime", tulang, dan batu bara. Begitu terkena air calcium phosphide melepaskan fosfin ("phosphine"), yang menyala seketika.


</doc>
<doc id="16330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16330" title="Taipei 101">
Taipei 101

Taipei 101 (臺北 101) adalah pencakar langit setinggi 101 tingkat di Distrik Xinyi, Taipei, Taiwan. Nama resminya adalah Gedung Finansial Internasional Taipei (臺北國際金融大樓). Menara ini menjadi gedung tertinggi kedua di dunia (yang pertama adalah Burj Khalifa, di Dubai, Uni Emirat Arab).

Dalam banyak aspek, gedung baru ini adalah salah satu pencakar langit yang paling maju yang pernah dibuat sampai sekarang. Gedung ini memiliki keunggulan yaitu fiber optik dan hubungan internet satelit yang dapat mencapai kecepatan 1 gigabyte per detik. Toshiba telah menyediakan dua lift tercepat di dunia yang dapat mencapai kecepatan maksimum 1.010 m/min (63 km/jam atau 39 mil/jam) dan mampu membawa pengunjung dari lantai dasar ke lantai pengamat di lantai 89 dalam waktu 39 detik. Sebuah pendulum seberat 800 ton dipasang di lantai 88, menstabilkan menara ini terhadap goyangan yang timbul dari gempa bumi, angin topan maupun gaya geser dari angin.

Luas total 450.000 meter persegi, dengan 214.000 meter persegi untuk fasilitas perkantoran, 77.500 meter persegi untuk kebutuhan komersial sedangkan 73.000 meter perseigi lainnya untuk area parkirnya.

Gedung menara ini dibuka pada 31 Desember 2004, di tengah perayaan Tahun Baru yang semarak, lengkap dengan pertunjukan langsung dan kembang api. Presiden Chen Shui-bian, Wali kota Taipei Ma Ying-jeou dan Ketua Legislatif Yuan, Wang Jin-pyng bertindak sebagai pemotong pita dalam acara peresmian tersebut. Beberapa lantai telah digunakan sebagai tempat tinggal dan perkantoran.




</doc>
<doc id="16331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16331" title="Toshiba">
Toshiba

Toshiba adalah perusahaan pemroduksi elektronik teknologi tinggi yang bermarkas di Tokyo, Jepang. Toshiba adalah perusahaan elektronik terbesar di dunia. Toshiba saat ini kebanyakan buatan RRC.

Semikonduktor buatan Toshiba termasuk ke dalam jajaran 20 Semikonduktor dengan Penjualan Terbesar. Tahun 2009, Toshiba merupakan perusahaan komputer terbesar kelima di dunia, di bawah Hewlett-Packard dari AS, Dell dari AS, Acer dari Taiwan, dan Apple dari AS.



</doc>
<doc id="16333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16333" title="Ahmad al-Khurasany">
Ahmad al-Khurasany

Imam Nasa`i dengan nama lengkapnya Ahmad bin Syu'aib Al Khurasany, terkenal dengan nama An Nasa`i karena dinisbahkan dengan kota Nasa'i salah satu kota di Khurasan. Ia dilahirkan pada tahun 215 Hijriah demikian menurut Adz Dzahabi dan meninggal dunia pada hari Senin tanggal 13 Shafar 303 Hijriah di Palestina lalu dikuburkan di Baitul Maqdis.

Dia menerima Hadits dari Sa'id, Ishaq bin Rawahih dan ulama-ulama lainnya selain itu dari kalangan tokoh ulama ahli hadits yang berada di Khurasanb, Hijaz, Irak, Mesir, Syam, dan Jazirah Arab. Ia termasuk di antara ulama yang ahli di bidang ini dan karena ketinggian sanad hadtsnya. Ia lebih kuat hafalannya menurut para ulama ahli hadits dari Imam Muslim dan kitab Sunan An Nasa`i lebih sedikit hadits dhaifnya (lemah) setelah Hadits Sahih Bukhari dan Sahih Muslim. Ia pernah menetap di Mesir

Para guru dia yang nama harumnya tercatat oleh pena sejarah antara lain; Qutaibah bin Sa`id, Ishaq bin Ibrahim, Ishaq bin Rahawaih, al-Harits bin Miskin, Ali bin Kasyram, Imam Abu Dawud (penyusun Sunan Abi Dawud), serta Imam Abu Isa al-Tirmidzi (penyusun al-Jami`/Sunan al-Tirmidzi).

Sementara murid-murid yang setia mendengarkan fatwa-fatwa dan ceramah-ceramah dia, antara lain; Abu al-Qasim al-Thabarani (pengarang tiga buku kitab Mu`jam), Abu Ja`far al-Thahawi, al-Hasan bin al-Khadir al-Suyuti, Muhammad bin Muawiyah bin al-Ahmar al-Andalusi, Abu Nashr al-Dalaby, dan Abu Bakr bin Ahmad al-Sunni. Nama yang disebut terakhir, disamping sebagai murid juga tercatat sebagai “penyambung lidah” Imam al-Nasa`i dalam meriwayatkan kitab Sunan al-Nasa`i.

Sudah mafhum dikalangan peminat kajian hadis dan ilmu hadis, para imam hadis merupakan sosok yang memiliki ketekunan dan keuletan yang patut diteladani. Dalam masa ketekunannya inilah, para imam hadis kerap kali menghasilkan karya tulis yang tak terhingga nilainya.

Tidak ketinggalan pula Imam al-Nasa`i. Karangan-karangan dia yang sampai kepada kita dan telah diabadikan oleh pena sejarah antara lain; al-Sunan al-Kubra, al-Sunan al-Sughra (kitab ini merupakan bentuk perampingan dari kitab al-Sunan al-Kubra), al-Khashais, Fadhail al-Shahabah, dan al-Manasik. Menurut sebuah keterangan yang diberikan oleh Imam Ibn al-Atsir al-Jazairi dalam kitabnya Jami al-Ushul, kitab ini disusun berdasarkan pandangan-pandangan fiqh mazhab Syafi`i.

Untuk pertama kali, sebelum disebut dengan Sunan al-Nasa`i, kitab ini dikenal dengan al-Sunan al-Kubra. Setelah tuntas menulis kitab ini, dia kemudian menghadiahkan kitab ini kepada Amir Ramlah (Wali kota Ramlah) sebagai tanda penghormatan. Amir kemudian bertanya kepada al-Nasa`i, “Apakah kitab ini seluruhnya berisi hadis shahih?” Dia menjawab dengan kejujuran, “Ada yang shahih, hasan, dan adapula yang hampir serupa dengannya”.

Kemudian Amir berkata kembali, “Kalau demikian halnya, maka pisahkanlah hadis yang shahih-shahih saja”. Atas permintaan Amir ini, dia kemudian menyeleksi dengan ketat semua hadis yang telah tertuang dalam kitab al-Sunan al-Kubra. Dan akhirnya dia berhasil melakukan perampingan terhadap al-Sunan al-Kubra, sehingga menjadi al-Sunan al-Sughra. Dari segi penamaan saja, sudah bisa dinilai bahwa kitab yang kedua merupakan bentuk perampingan dari kitab yang pertama.

Imam al-Nasa`i sangat teliti dalam menyeleksi hadis-hadis yang termuat dalam kitab pertama. Oleh karenanya, banyak ulama berkomentar “Kedudukan kitab al-Sunan al-Sughra dibawah derajat Shahih al-Bukhari dan Shahih Muslim. Di dua kitab terakhir, sedikit sekali hadis dhaif yang terdapat di dalamnya”. Nah, karena hadis-hadis yang termuat di dalam kitab kedua (al-Sunan al-Sughra) merupakan hadis-hadis pilihan yang telah diseleksi dengan super ketat, maka kitab ini juga dinamakan al-Mujtaba. Pengertian al-Mujtaba bersinonim dengan al-Maukhtar (yang terpilih), karena memang kitab ini berisi hadis-hadis pilihan, hadis-hadis hasil seleksi dari kitab al-Sunan al-Kubra.

Disamping al-Mujtaba, dalam salah satu riwayat, kitab ini juga dinamakan dengan al-Mujtana. Pada masanya, kitab ini terkenal dengan sebutan al-Mujtaba, sehingga nama al-Sunan al-Sughra seperti tenggelam ditelan keharuman nama al-Mujtaba. Dari al-Mujtaba inilah kemudian kitab ini kondang dengan sebutan Sunan al-Nasa`i, sebagaimana kita kenal sekarang. Dan tampaknya untuk selanjutnya, kitab ini tidak akan mengalami perubahan nama seperti yang terjadi sebelumnya.

Kita perlu menilai jawaban Imam al-Nasa`i terhadap pertanyaan Amir Ramlah secara kritis, dimana dia mengatakan dengan sejujurnya bahwa hadis-hadis yang tertuang dalam kitabnya tidak semuanya shahih, tetapi adapula yang hasan, dan ada pula yang menyerupainya. Ia tidak mengatakan bahwa didalamnya terdapat hadis dhaif (lemah) atau maudhu (palsu). Ini artinya dia tidak pernah memasukkan sebuah hadispun yang dinilai sebagai hadis dhaif atau maudhu`, minimal menurut pandangan dia.

Apabila setelah hadis-hadis yang ada di dalam kitab pertama diseleksi dengan teliti, sesuai permintaan Amir Ramlah supaya dia hanya menuliskan hadis yang berkualitas shahih semata. Dari sini bisa diambil kesimpulan, apabila hadis hasan saja tidak dimasukkan kedalam kitabnya, hadis yang berkualitas dhaif dan maudhu` tentu lebih tidak berhak untuk disandingkan dengan hadis-hadis shahih.

Namun, Ibn al-Jauzy pengarang kitab al Maudhuat (hadis-hadis palsu), mengatakan bahwa hadis-hadis yang ada di dalam kitab al-Sunan al-Sughra tidak semuanya berkualitas shahih, namun ada yang maudhu` (palsu). Ibn al-Jauzy menemukan sepuluh hadis maudhu` di dalamnya, sehingga memunculkan kritik tajam terhadap kredibilitas al-Sunan al-Sughra. Seperti yang telah disinggung dimuka, hadis itu semua shahih menurut Imam al-Nasa`i. Adapun orang belakangan menilai hadis tersebut ada yang maudhu`, itu merupakan pandangan subyektivitas penilai. Dan masing-masing orang mempunyai kaidah-kaidah mandiri dalam menilai kualitas sebuah hadis. Demikian pula kaidah yang ditawarkan Imam al-Nasa`i dalam menilai keshahihan sebuah hadis, tampaknya berbeda dengan kaidah yang diterapkan oleh Ibn al-Jauzy. Sehingga dari sini akan memunculkan pandangan yang berbeda, dan itu sesuatu yang wajar terjadi. Sudut pandang yang berbeda akan menimbulkan kesimpulan yang berbeda pula.

Kritikan pedas Ibn al-Jauzy terhadap keautentikan karya monumental Imam al-Nasa`i ini, tampaknya mendapatkan bantahan yang cukup keras pula dari pakar hadis abad ke-9, yakni Imam Jalal al-Din al-Suyuti, dalam Sunan al-Nasa`i, memang terdapat hadis yang shahih, hasan, dan dhaif. Hanya saja jumlahnya relatif sedikit. Imam al-Suyuti tidak sampai menghasilkan kesimpulan bahwa ada hadis maudhu` yang termuat dalam Sunan al-Nasa`i, sebagaimana kesimpulan yang dimunculkan oleh Imam Ibn al-Jauzy. Adapun pendapat ulama yang mengatakan bahwah hadis yang ada di dalam kitab Sunan al-Nasa`i semuanya berkualitas shahih, ini merupakan pandangan yang menurut Muhammad Abu Syahbah_tidak didukung oleh penelitian mendalam dan jeli. Kecuali maksud pernyataan itu bahwa mayoritas (sebagian besar) isi kitab Sunan al-Nasa`i berkualitas shahih.

Setahun menjelang kemangkatannya, dia pindah dari Mesir ke Damsyik. Dan tampaknya tidak ada konsensus ulama tentang tempat meninggal dia. Al-Daruqutni mengatakan, dia di Makkah dan dikebumikan di antara Shafa dan Marwah. Pendapat yang senada dikemukakan oleh Abdullah bin Mandah dari Hamzah al-`Uqbi al-Mishri.

Sementara ulama yang lain, seperti Imam al-Dzahabi, menolak pendapat tersebut. Ia mengatakan, Imam al-Nasa`i meninggal di Ramlah, suatu daerah di Palestina. Pendapat ini didukung oleh Ibn Yunus, Abu Ja`far al-Thahawi (murid al-Nasa`i) dan Abu Bakar al-Naqatah. Menurut pandangan terakhir ini, Imam al-Nasa`i meninggal pada tahun 303 H/915M dan dikebumikan di Bait al-Maqdis, Palestina. Inna lillah wa Inna Ilai Rajiun. Semoga jerih payahnya dalam mengemban wasiat Rasullullah guna menyebarluaskan hadis mendapatkan balasan yang setimpal di sisi Allah.


</doc>
<doc id="16334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16334" title="Imam Ibnu Majah">
Imam Ibnu Majah

Ibnu Majah dengan nama lengkapnya Abu Abdullah Muhammad bin Yazid bin Abdullah bin Majah Al Quzwaini . Ia dilahirkan pada tahun 207 Hijriah dan meninggal pada hari selasa, delapan hari sebelum berakhirnya bulan Ramadan tahun 275. Ia menuntut ilmu hadis dari berbagai negara hingga dia mendengar hadis dari madzhab Maliki dan Al Laits. Sebaliknya banyak ulama yang menerima hadis dari dia. Ibnu Majah menyusun kitab Sunan Ibnu Majah dan kitab ini termasuk dalam kelompok "kutubus sittah" (lihat di bagian hadis). Menurut penyusun (Ibnu Hajar) ulama yang pertama kali mengelompokkan atau memasukkan Ibnu Majah kedalam kelompok "Al Khamsah" itu adalah Abul Fadl bin Thahir dalam kitabnya "Al Athraf", kemudian Abdul Ghani dal kitabnya "Asmaur Rijal"


</doc>
<doc id="16338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16338" title="Daftar Presiden Irak">
Daftar Presiden Irak

Presiden Irak adalah Kepala Negara Irak.
Pada 1958 - 2003, seorang presiden tampil sebagai kepala pemerintahan, tetapi sejak 2005 posisi itu diserahkan kepada Perdana Menteri Irak. Irak menjadi sebuah negara republik setelah jatuhnya kekuasaan monarki pada 1958.


</doc>
<doc id="16339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16339" title="Daftar Perdana Menteri Irak">
Daftar Perdana Menteri Irak

Perdana Menteri Irak adalah kepala pemerintahan Irak. Posisi Perdana Menteri awalnya adalah jabatan yang dilantik, di bawah kepala negara, dan pemimpin parlemen (namun memiliki kekuasaan yang kecil). Di bawah konstitusi yang baru, sang perdana menteri juga akan menjadi pemimpin eksekutif yang aktif. Nouri al-Maliki (sebelumnya Jawad al-Maliki) adalah Perdana Menteri sejak 21 April 2006. 



</doc>
<doc id="16341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16341" title="Daftar Raja Irak">
Daftar Raja Irak

Setelah Perang Dunia I dan leburnya Kerajaan Ottoman, provinsi Irak dikuasai Britania Raya. Rakyat Irak memberontak meski pihak Britania Raya sudah berusaha keras untuk memerintah Irak. Agar keadaan dapat dikendalikan, sebuah dinasti raja-raja Hashemit didirikan, dimulai dengan Faisal I yang merupakan putra dari Hussein ibnu Ali. Sebagai keluarga yang berasal dari Hijaz, dinasti Hashemit adalah keluarga yang dianggap asing kepada Irak, dan monarki Irak akhirnya dijatuhkan dalam sebuah pemberontakan militer pada tahun 1958.

Ketika Faisal II menjadi raja dia masih berusia empat tahun; hingga usia 18 tahun, kekuasaan dipegang oleh:


</doc>
<doc id="16344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16344" title="Hijaz">
Hijaz

Hijaz (Hejaz, Hedjaz "al-āz", arti harfiah "pembatas") adalah sebuah wilayah di sebelah barat laut Arab Saudi; kota utamanya adalah Jeddah, tetapi wilayah ini lebih dikenal sebagai tempat terletaknya kota suci Mekkah dan Madinah. Sebagai sebuah wilayah, "Hijaz" — karena menjadi lokasi bagi tempat-tempat suci agama Islam, mempunyai kepentingan dalam lanskap sejarah dan politik Arab dan Islam.

Di bawah kekuasaan kekuatan regional seperti Mesir atau Kesultanan Utsmaniyah hampir sepanjang sejarahnya, Hejaz sempat memperoleh kemerdekaan politik untuk sesaat pada awal abad ke-20. Hijaz adalah salah satu wilayah Kesultanan Utsmaniyah yang diprovokasi hingga memberontak oleh T. E. Lawrence (alias "Lawrence of Arabia") dari Britania pada masa Perang Dunia I. Pada 1916 kemerdekaannya diproklamasikan oleh Hussein bin Ali, sang Sharif Mekkah. Pada 1924, kekuasaan ibnu Ali direbut ibnu Saud dari negara tetangganya, Nejd. Perebutan ini membawa dampak penting bagi terbentuknya negara Arab Saudi.




</doc>
<doc id="16345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16345" title="Request for Comments">
Request for Comments

Sebuah dokumen Request for Comments (RFC) adalah salah satu dari seri dokumen infomasi dan standar Internet bernomor yang diikuti secara luas oleh perangkat lunak untuk digunakan dalam jaringan, Internet dan beberapa sistem operasi jaringan, mulai dari Unix, Windows, dan Novell NetWare. RFC kini diterbitkan di bawah arahan Internet Society (ISOC) dan badan-badan penyusun-standar teknisnya, seperti Internet Engineering Task Force (IETF) atau Internet Research Task Force (IRTF). Semua standar Internet dan juga TCP/IP selalu dipublikasikan dalam RFC, meskipun tidak semua RFC mendefinisikan standar Internet. Beberapa RFC bahkan hanya menawarkan informasi, percobaan/eksperimen, atau hanya informasi sejarah saja.

Sebelum menjadi sebuah dokumen RFC, sebuah dokumen yang diajukan akan dianggap menjadi draf Internet (Internet draft), yang merupakan sebuah dokumen yang umumnya dikembangkan oleh satu orang pengembang di dalam kelompok kerja IETF atau IRTF. Sebagai contoh, kelompok kerja IPv6 (IPv6 working group) mengkhususkan usahanya hanya untuk mengembangkan standar-standar yang akan digunakan pada IPv6, protokol calon pengganti IPv4. Setelah beberapa waktu, dokumen tersebut akan diulas dan akhirnya harus diterima secara konsensus oleh para penguji. Dan setelah diterima, maka IETF pun menerbitkan versi final dari draf Internet tersebut menjadi sebuah RFC dan kemudian memberikan nomor urut kepadanya, yang disebut sebagai "RFC Number".




</doc>
<doc id="16353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16353" title="Albert II dari Monako">
Albert II dari Monako

Albert II, Pangeran Monako, atau nama lengkapnya Albert Alexandre Louis Pierre Grimaldi (), adalah kepala negara Kepangeranan Monako (bahasa Prancis: "Principauté de Monaco") dan pemimpin dari Dinasti Grimaldi (keluarga kerajaan Monako) sekarang ini. Dalam bahasa Inggris, gelar panggilan kehormatan untuknya ialah "His Serene Highness The Prince of Monaco".

Albert adalah anak kedua dan putra satu-satunya dari Pangeran Rainier III dan istrinya Grace Kelly, seorang bintang film dari Amerika Serikat. Ia naik takhta setelah kematian ayahnya pada 6 April 2005.



</doc>
<doc id="16357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16357" title="Melilla">
Melilla

Melilla atau Meliya (bahasa Arab: مليلة) (bahasa Tamazight: Tamlit) adalah sebuah kota otonomi Spanyol yang terletak di pesisir Maroko bagian timur, Afrika Utara. Bernaung di bawah provinsi Malaga sebelum diberikan Status Otonomi, Melilla dahulunya merupakan pelabuhan bebas sebelum Spanyol bergabung dengan Uni Eropa; industri utamanya ialah perikanan. Sumber penghasilan lainnya berupa perdagangan lintas-batas (legal maupun gelap) dan bantuan dari Spanyol dan Eropa. Pada 1994, populasinya berjumlah 63.670 jiwa yang memeluk agama Kristen, Islam, Yahudi dan minoritas Hindu.

Sejak kemerdekaannya dari Prancis dan Spanyol, Maroko mengklaim Melilla, Ceuta, Kepulauan Canary dan beberapa pulau kecil milik Spanyol di dekat daratan Afrika (Plaza de soberania) sebagai wilayahnya. Klaim itu berdasar dari perbandingan serupa mengenai tuntutan Spanyol atas wilayah Gibraltar. Namun, pemerintah Spanyol menolak perbandingan tersebut (penduduk wilayah yang diklaim turut menolak) dengan alasan Ceuta dan Melilla adalah bagian dari negara Spanyol yang utuh, sedangkan Gibraltar, sebuah wilayah luar negeri Britania, tidak akan pernah menjadi bagian Britania Raya.

Banyak pengungsi asal Afrika yang mencoba masuk ke wilayah Melilla, bagian dari Uni Eropa. Pagar perbatasan Melilla, berupa dua pagar setinggi 3 m dilengkapi dengan menara pengintai, melindungi perbatasan tersebut. Tetapi beberapa pengungsi seringkali berhasil melewatinya secara ilegal sehingga dapat menghindar dari langkah polisi Spanyol yang akan mendeportasi mereka.

Melilla pertama kali dikuasai oleh Kerajaan Fenisia sebelum menjadi bagian dari Punic di bawah nama Rusadir. Kemudian ia menjadi bagian dari provinsi Mauretania Tingitana milik Romawi. Kerajaan Vandal, Byzantine Visigothic dan Umayyah Islam turut menguasai Melilla selanjutnya. Melilla berada di garis perbatasan Kerajaan Tlemcen dan Fes ketika adipati Medina Sidonia menaklukannya tahun pada 1497, beberapa tahun setelah Spanyol menguasai kerajaan Al-Andalus milik suku Moor yang terakhir.




</doc>
<doc id="16358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16358" title="Konklaf">
Konklaf

Kata Konklaf dapat berarti:

Kata "konklaf" ("conclave") berasal dari kata Latin 'cum' (artinya bersama atau dengan) ditambah dengan kata 'clavis' (kunci).

Kata itu digunakan pertama kali oleh Paus Gregorius X pada Juli 1274 saat mengumumkan peraturan prosedur pemilihan Paus, yang dilakukan di dalam sebuah lokasi pertemuan yang ditutup rapat.

Konklaf biasanya diadakan di Kapel Sistina.

Konklaf adalah sebuah ritual pemilihan Paus baru yang praktisnya tidak berubah sudah sejak delapan abad. Paus Gregorius X yang pertama kali menggunakan kata ini pada tahun 1274 dan menetapkan landasan untuk konklaf-konklaf aktual. .

Sebuah konklaf dimulai antara 15 dan 20 hari setelah meninggalnya Paus. Batas waktu ini ditetapkan pada abad pertengahan, mengingat perjalanan ke Roma pada waktu itu memakan waktu berminggu-minggu. Meskipun sekarang perjalanan ke Roma bukan lagi menjadi masalah, batas waktu ini tetap berlaku untuk memberikan kesempatan kepada para Kardinal untuk bertukar pikiran antara mereka mengenai keadaan Gereja dan, meskipun tidak diharuskan, tentang para calon pengganti Paus. Waktu jeda ini dinamakan "novemdiales".

Periode ini berakhir dengan misa "Pro Eligendo Papa", dihadiri oleh semua Kardinal dari seluruh dunia di Basilik Santo Petrus pada pagi hari di mana dimulainya konklaf. Setelah itu, para anggota Kardinal pemilih menuju Kapela Sistina tempat berlangsungnya proses pemilihan Paus baru.

Dengan didampingi paling banyak dua asisten, para Kardinal tidak boleh membawa alat komunikasi apapun ke dalam tempat pemilihan dan tidak boleh berkomunikasi keluar dengan siapapun. Setelah misa di Kapela Sistina para asisten keluar dan kapel dikunci. Para Kardinal selanjutnya mengadakan pemilihan secara rahasia. Setiap pembocoran mengenai tendensi atau sirkumstansi pemilihan dihukum dengan ekskomunikasi. Setiap orang katolik yang sudah dibaptis dari jenis kelamin laki-laki dan lebih dari 30 tahun boleh dipilih sebagai Paus, Namun dalam hal ini syarat yang ditentukan seorang paus haruslah dipilih diantara para kardinal, sedangkan kardinal haruslah seorang uskup, dan uskup sendiri harus lah seorang imam, jadi dengan kata lain, seseorang yang terpilih menjadi paus, sudah melewati tahapan hirarki gereja dari urutan terbawah yaitu diakon, imam, uskup. sebagai catatan bahwa seorang paus bisa mengangkat seorang kardinal yang diinginkannya dengan syarat sudah terlebih dahulu menjadi imam, jadi dalam kasus tertentu, gereja katolik pernah memiliki kardinal yang belum pernah ditahbiskan menjadi uskup.
Untuk memilih seorang Paus harus memenuhi 2/3 suara dari para Kardinal pemilih yang berumur kurang dari 80 tahun (ditambah satu bila jumlah para Kardinal bukan kelipatan tiga). Pemilihan, jika perlu, bisa berlangsung tujuh kali dalam periode 3 hari. Selama pemilihan, kepada para Kardinal diserahkan sebuah buletin dari kertas putih berukuran empat persegi panjang yang bagian atasnya tertulis "Eligo in summum pontificem", dengan tempat untuk menuliskan nama kardinal yang ingin dipilih. Dituntut tulisan jelas dan dengan huruf besar. Setelah diisi, para Kardinal membawa buletin sedemikian sehingga terlihat jelas di tangan dan dimasukkan ke dalam kotak yang disediakan di depan altar.

Di akhir setiap pemilihan, buletin-buletin pemilihan dibakar dengan ditambahkan bahan kimia yang akan mengeluarkan asap putih atau hitam tergantung dari hasil pemilihan, sudah atau belum terpilihnya Paus baru. Cerobong asap ini terlihat jelas dari lapangan Santo Petrus di mana biasanya dipenuhi masyarakat untuk menantikan hasil pemilihan Paus baru.

Ketika terpilih seorang Paus baru, Dekan para Kardinal, yang memimpin proses pemilihan, menanyakan calon terpilih apakah ia bersedia menerima jabatan ini. Apabila jawabannya positif, ditanyakan nama apakah yang akan digunakan selama masa jabatannya. Selanjutnya diadakan sebuah prosesi bernama Habemus Papam.



</doc>
<doc id="16359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16359" title="Akses">
Akses



</doc>
<doc id="16360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16360" title="Koridor">
Koridor



</doc>
<doc id="16366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16366" title="Dursasana">
Dursasana

Dursasana atau Duhsasana adalah tokoh antagonis dalam wiracarita "Mahabharata". Ia merupakan adik Duryodana, pemimpin para Korawa, putra Raja Drestarasta dengan Dewi Gandari. Ia dikenal sebagai Korawa yang nomor dua di antara seratus Korawa.

Tokoh ini mendapat peran signifikan dalam "Sabhaparwa" (kitab kedua "Mahabharata"), yang mengisahkan permainan dadu antara lima Pandawa melawan seratus Korawa. Dropadi, istri para Pandawa menjadi budak para Korawa setelah dipertaruhkan dalam permainan tersebut. Merasa sebagai pemilik budak, Dursasana berusaha melucuti pakaian Dropadi secara paksa, tetapi tidak berhasil berkat pertolongan Kresna. Peristiwa itu memperkeruh permusuhannya dengan Bima. Pada akhirnya, ia dibunuh oleh Bima dalam perang di Kurukshetra pada hari ke-16.

Dalam pewayangan Jawa, Dursasana memiliki seorang istri bernama Dewi Saltani, dan seorang putra yang kesaktiannya melebihi dirinya, bernama Dursala. Ia digambarkan sebagai wayang dengan tubuh yang gagah, bermulut lebar, dan mempunyai sifat sombong, suka bertindak sewenang-wenang, gemar menggoda wanita, dan senang menghina orang lain.

Nama "Duhsasana" terdiri dari dua kata Sanskerta, yaitu "duh" dan "śāsana". Secara harfiah, kata "Dusśāsana" memiliki arti "sulit untuk dikuasai" atau "sulit untuk diatasi".

Dalam "Adiparwa" diceritakan bahwa Dursasana lahir dari kandungan Gandari dalam keadaan tidak wajar. Dikisahkan bahwa Gandari merasa iri terhadap Kunti, iparnya sendiri yang telah melahirkan seorang putra bernama Yudistira, sementara ia belum melahirkan meskipun sudah hamil tua. Dalam frustasi, Gandari memukul-mukul kandungannya sehingga mengeluarkan segumpal daging berwarna keabu-abuan dari rahimnya. Resi Byasa, paman suaminya segera dipanggil ke istana untuk mengatasi keanehan tersebut. Berkat pengetahuannya, daging tersebut dibelah sampai berjumlah seratus potongan. Ia memasukkan potongan daging tersebut, masing-masing ke dalam sebuah pot, lalu menguburnya di dalam tanah.

Setahun kemudian, salah satu potongan daging berubah menjadi bayi yang diberi nama Duryodana, yang lahir bersamaan dengan kelahiran putra kedua Kunti yang bernama Bimasena. Beberapa waktu kemudian, ada satu lagi potongan daging putra Gandari yang berubah menjadi bayi, yang diberi nama Dursasana. Kemunculan Dursasana ini bersamaan dengan kelahiran Arjuna, putra ketiga Kunti. Daging-daging sisanya sebanyak 98 potongan kemudian menyusul berubah menjadi bayi normal, bersamaan dengan kelahiran Nakula dan Sahadewa, putra kembar Madri, istri kedua Pandu.

Sebanyak 100 orang putra Dretarastra dan Gandari kemudian dikenal dengan sebutan Korawa, sedangkan kelima putra Pandu disebut Pandawa. Dalam "Mahabharata" dikisahkan bahwa meskipun bersaudara sepupu, Korawa selalu memusuhi Pandawa akibat iri hati, karena Yudistira dicalonkan sebagai penerus takhta. Di samping itu, mereka diajarkan cara-cara untuk mencelakai para Pandawa oleh paman mereka, yaitu Sangkuni, saudara Gandari yang memiliki dendam terhadap Dinasti Kuru.

Dalam "Sabhaparwa" diceritakan bahwa kecemburuan para Korawa terhadap Pandawa semakin memuncak ketika kelima sepupu mereka itu berhasil membangun sebuah istana yang sangat indah bernama Indraprastha. Berkat bantuan licik Sangkuni, para Korawa berhasil merebut Indraprastha melalui sebuah permainan dadu.

Saat Yudistira dan keempat adiknya kehilangan kemerdekaan, ia masih tetap dipaksa oleh Duryodana untuk mempertaruhkan Dropadi. Dropadi adalah putri Kerajaan Pancala yang dinikahi para Pandawa secara bersama-sama. Setelah Dropadi jatuh ke tangan Korawa, Duryodana pun menyuruh Dursasana untuk menyeret wanita itu dari kamarnya.

Dengan cara kasar, Dursasana menjambak Dropadi dan menyeretnya dari kamar menuju tempat perjudian. Duryodana kemudian memerintahkan agar Dursasana menelanjangi Dropadi di depan umum. Tidak seorang pun yang kuasa menolong Dropadi. Dalam keadaan tertekan, Dropadi berdoa memohon bantuan Tuhan. Sri Kresna pun mengirimkan bantuan gaib sehingga pakaian yang dikenakan Dropadi seolah-olah tidak ada habisnya, meskipun terus-menerus ditarik Dursasana. Akhirnya Dursasana sendiri yang jatuh kelelahan.

Setelah peristiwa itu, Dropadi bersumpah tidak akan menyanggul rambutnya sebelum keramas darah Dursasana, begitu juga Bimasena (Pandawa nomor dua) bersumpah akan memotong lengan Dursasana dan meminum darahnya.

Puncak permusuhan Pandawa dan Korawa meletus dalam sebuah pertempuran besar di Kurukshetra. Pada hari keenam belas, Dursasana bertarung melawan Bimasena. Dalam perkelahian tersebut Bimasena berhasil menarik lengan Dursasana sampai putus, kemudian merobek dada dan meminum darah sepupunya itu. Bimasena kemudian menyisakan segenggam darah Dursasana untuk diusapkannya ke rambut Dropadi yang menunggu di tenda.

Dalam pewayangan Jawa, Dursasana memiliki tempat tinggal bernama Kasatriyan Banjarjunut. Istrinya bernama Dewi Saltani, yang darinya lahir seorang putra sakti bernama Dursala. Namun Dursala tewas sebelum meletusnya perang Baratayuda di tangan Gatotkaca putra Wrekudara.

Kisah kematian Dursasana dalam pewayangan lebih didramatisir lagi. Dikisahkan setelah kematian putra Duryudana yang bernama Lesmana Mandrakumara pada hari ketiga belas, Dursasana diangkat sebagai putra mahkota yang baru. Namun, Duryudana melarangnya ikut perang dan menyuruhnya pulang ke Hastina dengan alasan menjaga Dewi Banowati, kakak iparnya. Banowati merasa risih atas kedatangan Dursasana. Ia menghina adik iparnya itu sebagai seorang pengecut yang takut mati. Sebagai balasannya, Dursasana membongkar perselingkuhan Banowati dengan Arjuna. Ia menuduh Banowati sebagai mata-mata Pandawa. Sebagai pembenaran, ia menuding bahwa Banowati lebih menyesali kematian Abimanyu putra Arjuna daripada kematian Lesmana, anaknya sendiri.

Karena terus-menerus dihina sebagai pengecut, Dursasana pun kembali ke medan perang dan bertempur melawan Bima. Dalam perkelahian itu ia kalah dan melarikan diri bersembunyi di dalam sungai Cingcing Gumuling. Bima hendak turut mencebur namun dicegah Kresna (penasihat Pandawa) karena sungai itu telah diberi mantra oleh Resi Drona. Jika Pandawa mencebur ke dalamnya pasti akan bernasib sial. Dursasana kembali ke daratan dan mengejek nama Pandu. Bima marah dan mengejarnya lagi. Namun Dursasana kembali mencebur ke dalam sungai. Hal ini berlangsung selama berkali-kali. Sampai akhirnya muncul arwah dua orang tukang perahu bernama Tarka dan Sarka yang dulu dibunuh Dursasana sebagai tumbal kemenangan Kurawa.

Ketika Dursasana kembali ke daratan untuk mengejek nama Pandu sekali lagi, Tarka dan Sarka mulai beraksi. Ketika Dursasana hendak mencebur karena dikejar Bima, mereka pun menjegal kakinya sehingga ia itu gagal mencapai sungai. Bima segera menjambak rambut Dursasana dan menyeretnya menjauhi sungai Cingcing Gumuling. Melihat adiknya tersiksa, Duryudana segera memohon agar Bima mengampuni Dursasana, bahkan ia menjanjikan bahwa perang dapat berakhir pada hari itu juga, dengan Pandawa sebagai pemenangnya. Ia juga merelakan Kerajaan Hastina dan Indraprastha asalkan Dursasana dibebaskan.

Penawaran dari Duryodana membuat Bima bimbang. Tetapi Kresna, penasihat para Pandawa mendesaknya supaya tidak mengampuni Dursasana. Menurutnya, Pandawa pasti menang tanpa harus membebaskan Dursasana. Kresna yang mengingatkan kembali kekejaman para Korawa, berhasil membuat emosi Bima bangkit kembali. Bima pun menendang Duryudana hingga terpental jauh, kemudian memutus kedua lengan Dursasana secara paksa. Dalam keadaan buntung, tubuh Dursasana dirobek-robek dan diminum darahnya sampai habis oleh Bima. Belum puas juga, Bima menghancurkan mayat Dursasana dalam potongan-potongan kecil. Pada saat itulah Dewi Drupadi muncul diantarkan Yudistira untuk menagih janji darah Dursasana. Bima pun memeras kumis dan janggutnya yang masih basah oleh darah musuhnya itu dan diusapkannya ke rambut Dropadi.

Setelah Korawa tertumpas habis, Kerajaan Hastina pun jatuh ke tangan para Pandawa. Bima menempati istana Dursasana, yaitu Banjarjunut sebagai tempat tinggalnya.

Cerita penuh ini bisa disimak dalam lakon wayang kulit "Gathutkaca Gugur" atau "Dursasana Jambak" atau juga "Karna Tandhing". Dalam versi "Gagrak Mataraman" atau Surakarta, dikisahkan bahwa setelah Gatotkaca gugur tertusuk tombak Kuntawijayadanu, Bima mengejar pembunuh anaknya tersebut, yaitu Adipati Karna. Dalam suasana malam yang gelap, saat Bima dan para pengawalnya masih tekun mencari Karna, Dursasana dan laskarnya muncul secara tiba-tiba, dan menghalangi Bima. Dalam pertemuan itu, Dursasana menantang Bima untuk bertarung, tetapi Bima tidak mengacuhkannya. Secara paksa, Dursasana menyerang Bima dan keduanya berkelahi di pinggir sungai. Petruk, yang mengetahui tuannya sedang bertarung melawan Dursasana, segera melapor kepada Kyai Semar Badranaya dan Prabu Kresna. Mereka segera menuju lokasi kejadian.

Pertarungan antara Bhima melawan Dursasana berlangsung sengit, dan para pengawal dari kedua belah pihak yang melihatnya tidak berani mencegahnya dan hanya bisa menyaksikan saja. Pertarungan ini diwarnai dengan saling ejek-ejekan, membakar emosi keduanya, sampai pada akhirnya Dursasana kelelahan dan berniat lari dari pertarungan. Ia berhasil dicegat oleh Bima. Setelah babak belur, Duryudana dan para Kurawa yang lain datang menemui Bima. Duryudana memohon agar adiknya tersebut tidak disiksa terus-menerus, sambil berjanji bahwa apabila Dursasana diampuni, maka Kerajaan Hastina dan Kerajaan Amarta akan diberikan secara sukarela. Mendengar tawaran Duryudana, Bima menghentikan siksaannya terhadap Dursasana. Setelah mengingat bahwa Dursasana pernah menjambak rambut Dewi Drupadi, Bima pun menjambak rambut Dursasana kembali.

Tak lama kemudian, Prabu Kresna dan Kyai Semar Badranaya tiba. Mereka menasehati agar Dursasana tidak diampuni. Semar berkata bahwa Dursasana lebih pantas dihukum atas dosa-dosanya terhadap Dewi Drupadi yang hingga saat ini tidak mau memakai sanggul karena rambutnya pernah dijambak oleh Dursasana dan diseret sampai tempat perjudian. Sementara itu, Prabu Kresna berkata bahwa dahulu Dursasana pernah bersumpah bahwa apabila kerajaan milik Pandawa yang ada di Hastina diserahkan, maka darahnya siap menjadi minuman untuk Pandawa sebagai pelepas dahaga atas hukuman pembuangan 12 tahun. Saran mereka membuat emosi Bima tersulut kembali, sehingga ia memutuskan untuk membunuh Dursasana. Darah Dursasana diminumnya, dan sebagian darinya ia peras untuk dipakai keramas oleh Dewi Drupadi. Sedangkan kulitnya dikelupas untuk dijadikan ikat kepala Begawan Abyasa.



</doc>
<doc id="16367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16367" title="Talempong">
Talempong

Talempong adalah sebuah alat musik pukul tradisional khas suku Minangkabau. Bentuknya hampir sama dengan instrumen bonang dalam perangkat gamelan. Talempong dapat terbuat dari kuningan, tetapi ada pula yang terbuat dari kayu dan batu. Saat ini talempong dari jenis kuningan lebih banyak digunakan.

Talempong berbentuk lingkaran dengan diameter 15 sampai 17,5 sentimeter, pada bagian bawahnya berlubang sedangkan pada bagian atasnya terdapat bundaran yang menonjol berdiameter lima sentimeter sebagai tempat untuk dipukul. Talempong memiliki nada yang berbeda-beda. Bunyinya dihasilkan dari sepasang kayu yang dipukulkan pada permukaannya.

Talempong biasanya digunakan untuk mengiringi tarian pertunjukan atau penyambutan, seperti Tari Piring yang khas, Tari Pasambahan, dan Tari Gelombang. Talempong juga digunakan untuk melantunkan musik menyambut tamu istimewa. Talempong ini memainkanya butuh kejelian dimulai dengan tangga nada do dan diakhiri dengan si. Talempong biasanya dibawakan dengan iringan akordeon, instrumen musik sejenis organ yang didorong dan ditarik dengan kedua tangan pemainnya. Selain akordeon, instrumen seperti saluang, gandang, serunai dan instrumen tradisional Minang lainnya juga umum dimainkan bersama Talempong.

Di Negeri Sembilan, Malaysia, Talempong dikenali dengan nama "Caklempong". Negeri Sembilan telah didatangi oleh suku Minangkabau yang bermigrasi dari Sumatra Barat pada abad ke 15 Masehi dan satu-satunya negara bagian di Malaysia yang mengamalkan sistem Lareh Bodi Caniago.



</doc>
<doc id="16369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16369" title="SDL">
SDL

SDL (Simple DirectMedia Layer) adalah "library" pemrograman untuk membuat aplikasi multimedia di berbagai sistem operasi. Dengan menggunakan SDL, programmer dapat mengakses layar, suara, papan ketik, joystick, hardware 3D dan 2D framebuffer dengan menggunakan cara yang sama di berbagai sistem operasi. Kelebihan lain dari SDL adalah dapat digunakan dengan berbagai bahasa pemrograman.

Sesuai namanya, SDL di desain sebagai pustaka pemrograman grafik yang sederhana.
Pustaka inti SDL hanya menyediakan antarmuka pemrograman aplikasi 
(API, application programming interface) untuk:
Pustaka tersebut dibuat multi-platform dengan membungkus API asli pada 
sistem operasi.

Selanjutnya di atas SDL, ada pustaka-pustaka tambahan seperti:

SDL pertama kali ditulis oleh Sam Lantinga pada tahun 1998. Sam menulis SDL karena dia hendak membuat permainan komputer yang dapat berjalan di Windows dan Macintosh. Setelah beberapa game dibuat oleh Sam, Sam kemudian menulis SDL untuk sistem operasi lain seperti BeOS dan Linux. Hal ini disebabkan Sam ingin menjalankan permainan komputer "Doom" di berbagai macam sistem operasi.

Setelah itu SDL menjadi populer terutama di kalangan programmer Linux. Saat ini SDL adalah salah satu modul utama dalam distribusi Linux.





</doc>
<doc id="16382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16382" title="16 September">
16 September

16 September adalah hari ke-259 (hari ke-260 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


15 September - 16 September - 17 September


</doc>
<doc id="16384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16384" title="Ilmu alam">
Ilmu alam

Ilmu alam atau ilmu pengetahuan alam () adalah istilah yang digunakan yang merujuk pada rumpun ilmu di mana obyeknya adalah benda-benda alam dengan hukum-hukum yang pasti dan umum, berlaku kapan pun dan di mana pun. Orang yang menekuni bidang ilmu pengetahuan alam disebut sebagai Saintis.

Sains (science) diambil dari kata latin "scientia" yang arti harfiahnya adalah pengetahuan. Sund dan Trowbribge merumuskan bahwa Sains merupakan kumpulan pengetahuan dan proses. Sedangkan Kuslan Stone menyebutkan bahwa Sains adalah kumpulan pengetahuan dan cara-cara untuk mendapatkan dan mempergunakan pengetahuan itu. Sains merupakan produk dan proses yang tidak dapat dipisahkan. "Real Science is both product and process, inseparably Joint" (Agus. S. 2003: 11)

Sains sebagai proses merupakan langkah-langkah yang ditempuh para ilmuwan untuk melakukan penyelidikan dalam rangka mencari penjelasan tentang gejala-gejala alam. Langkah tersebut adalah merumuskan masalah, merumuskan hipotesis, merancang eksperimen, mengumpulkan data, menganalisis dan akhimya menyimpulkan. Dari sini tampak bahwa karakteristik yang mendasar dari Sains ialah kuantifikasi artinya gejala alam dapat berbentuk kuantitas.

Ilmu alam mempelajari aspek-aspek fisik & nonmanusia tentang Bumi dan alam sekitarnya. Ilmu-ilmu alam membentuk landasan bagi ilmu terapan, yang keduanya dibedakan dari ilmu sosial, humaniora, teologi, dan seni.

Matematika tidak dianggap sebagai ilmu alam, akan tetapi digunakan sebagai penyedia alat/perangkat dan kerangka kerja yang digunakan dalam ilmu-ilmu alam.
Istilah ilmu alam juga digunakan untuk mengenali "ilmu" sebagai disiplin yang mengikuti metode ilmiah, berbeda dengan filsafat alam. Di sekolah, ilmu alam dipelajari secara umum di mata pelajaran Ilmu Pengetahuan Alam(biasa disingkat IPA).

Tingkat kepastian ilmu alam relatif tinggi mengingat objeknya yang kongkrit, karena hal ini ilmu alam lazim juga disebut ilmu pasti.

Di samping penggunaan secara tradisional di atas, saat ini istilah "ilmu alam" kadang digunakan mendekati arti yang lebih cocok dalam pengertian sehari-hari.
Dari sudut ini, "ilmu alam" dapat menjadi arti alternatif bagi biologi, terlibat dalam proses-proses biologis, dan dibedakan dari ilmu fisik (terkait dengan hukum-hukum fisika dan kimia yang mendasari alam semesta).

Cabang-cabang utama dari ilmu alam adalah:

Ilmu berkembang dengan pesat, yang pada dasarnya ilmu berkembang dari dua cabang utama yaitu filsafat alam yang kemudian menjadi rumpun ilmu-ilmu alam (the natural sciences) dan filsafat moral yang kemudian berkembang ke dalam ilmu-ilmu sosial (the social sciences). Ilmu-ilmu alam membagi menjadi dua kelompok yaitu ilmu alam (the physical sciences) dan ilmu hayat (the biological sciences) (Jujun. S. 2003). Ilmu alam ialah ilmu yang mempelajari zat yang membentuk alam semesta sedangkan ilmu hayat mempelajari makhluk hidup di dalamnya. Ilmu alam kemudian bercabang lagi menjadi fisika (mempelajari massa dan energi), kimia (mempelajari substansi zat), astronomi (mempelajari benda-benda langit dan ilmu bumi (the earth sciences) yang mempelajari bumi kita.

Ilmu pengetahuan alam (IPA) atau Sains dalam arti sempit telah dijelaskan di atas merupakan disiplin ilmu yang terdiri dari "physical sciences" (ilmu fisika) dan "life sciences" (ilmu biologi). Yang termasuk "physical sciences" adalah ilmu-ilmu astronomi, kimia, geologi, mineralogi, meteorologi, dan fisika, sedangkan "life science" meliputi anatomi, fisiologi, zoologi, citologi, embriologi, mikrobiologi.

IPA (Sains) berupaya membangkitkan minat manusia agar mau meningkatkan kecerdasan dan pemahamannya tentang alam seisinya yang penuh dengan rahasia yang tak habis-habisnya. Dengan tersingkapnya tabir rahasia alam itu satu persatu, serta mengalirnya informasi yang dihasilkannya, jangkauan Sains semakin luas dan lahirlah sifat terapannya, yaitu teknologi adalah lebar. Namun dari waktu jarak tersebut semakin lama semakin sempit, sehingga semboyan " Sains hari ini adalah teknologi hari esok" merupakan semboyan yang berkali-kali dibuktikan oleh sejarah. Bahkan kini Sains dan teknologi manunggal menjadi budaya ilmu pengetahuan dan teknologi yang saling mengisi (komplementer), ibarat mata uang, yaitu satu sisinya mengandung hakikat Sains (the nature of Science) dan sisi yang lainnya mengandung makna teknologi ("the meaning of technology").

IPA membahas tentang gejala-gejala alam yang disusun secara sistematis yang didasarkan pada hasil percobaan dan pengamatan yang dilakukan oleh manusia. Hal ini sebagaimana yang dikemukakan oleh Powler (dalam Wina-putra, 1992:122) bahwa IPA merupakan ilmu yang berhubungan dengan gejala-gejala alam dan kebendaan yang sistematis yang tersusun secara teratur, berlaku umum yang berupa kumpulan dari hasil obervasi dan eksperimen.

Dari uraian di atas Sains adalah ilmu pengetahuan yang mempunyai Objek, menggunakan metode ilmiah sehingga perlu diajarkan di sekolah dasar. Setiap guru harus paham akan alasan mengapa sains perlu diajarkan di sekolah dasar. Ada berbagai alasan yang menyebabkan satu mata pelajaran itu dimasuk ke dalam kurikulum suatu sekolah. Usman Samatowa (2006) menegemukakan empat Alasan sains dimasukan di kurikulum sekolah dasar yaitu:

Standar Kompetensi (SK) dan Kompetensi Dasar (KD) IPA di SD/MI merupakan standar minimum yang secara nasional harus dicapai oleh peserta didik dan menjadi acuan dalam pengembangan kurikulum di setiap satuan pendidikan. Pencapaian SK dan KD didasarkan pada pemberdayaan peserta didik untuk membangun kemampuan, bekerja ilmiah, dan pengetahuan sendiri yang difasilitasi oleh guru. Mata pelajaran ini pula digunakan dalam UN dan UASBN.




</doc>
<doc id="16386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16386" title="Sakramen Tobat (Gereja Katolik)">
Sakramen Tobat (Gereja Katolik)

Sakramen Pengakuan Dosa (sering juga disebut Sakramen Tobat atau Sakramen Rekonsiliasi) adalah salah satu dari tujuh sakramen dalam Gereja Katolik -- disebut juga "Misteri" dalam Gereja Timur -- dimana penerimanya memperoleh belas kasihan Allah berupa pengampunan atas dosa yang diakui dan disesalinya. Melalui sakramen ini mereka juga sekaligus didamaikan dengan Gereja yang telah mereka lukai karena dosa-dosa mereka. (bdk. Vatikan II, Lumen Gentium 11 § 2; KGK 1422) Dengan menerima Sakramen Rekonsiliasi, peniten (sebutan bagi yang melakukan pengakuan, tetapi maknanya tidak sebatas dalam hal ini saja) dapat memperoleh pengampunan atas dosa-dosa yang diperbuat setelah Pembaptisan; karena Sakramen Baptis tidak membebaskan seseorang dari kecenderungan berbuat dosa.

Santo Ambrosius mengatakan bahwa dosa diampuni melalui Roh Kudus, tetapi manusia memakai para pelayan Tuhan (imam) untuk mengampuni dosa. Para pelayan Tuhan tersebut tidak menggunakan kekuatan mereka sendiri; mereka mengampuni dosa bukan atas nama mereka, tetapi atas nama Bapa, dan Putera, dan Roh Kudus. Mereka meminta, dan Tuhan memberikannya.

Sakramen Rekonsiliasi adalah satu-satunya cara normal yang digunakan seseorang yang melakukan dosa berat agar terhindar dari bahaya penderitaan, atau siksa dosa abadi (Lihat: Bobot Dosa). Sakramen ini membebaskan seseorang dari dosa-dosa yang diakui dan disesalinya, tetapi ia tetap harus menanggung akibat dari dosa-dosa yang dilakukannya (siksa dosa sementara) dan melakukan silih yang diperlukan seiring dengan pertobatannya (Lihat: Indulgensi).
Sakramen Rekonsiliasi terdiri dari 2 elemen utama, yaitu "tindakan Allah" berupa pengampunan dosa (atau absolusi), dan "tindakan manusia" berupa penyesalan, pengakuan, dan silih (atau penitensi).

Diantara seluruh tindakan peniten, penyesalan () adalah tahapan pertama. Penyesalan adalah kesedihan jiwa dan kebencian terhadap dosa yang telah dilakukan, bersamaan dengan niat untuk tidak berbuat dosa lagi (Konsili Trente: DS 1676). Kalau penyesalan itu berasal dari kasih, di mana Allah saja yang patut dikasihi diatas segala sesuatu, maka dinamakan "penyesalan sempurna" ("sesal karena kasih", "contrition of charity"). Penyesalan sempurna mengampuni dosa ringan; dapat juga mendapat pengampunan atas dosa berat jika di dalamnya terdapat niat yang kuat untuk secepatnya melakukan pengakuan secara sakramental (melalui Sakramen Rekonsiliasi).
"Korban sembelihan kepada Allah ialah jiwa yang hancur; hati yang patah dan remuk tidak akan Kaupandang hina, ya Allah." (Mazmur 51:19)

Dipandang dari sisi manusiawi, pengakuan atau penyampaian dosa-dosanya sendiri akan membebaskan seseorang dan merintis perdamaiannya dengan orang lain. Melalui pengakuannya, seseorang memandang dengan tepat dosa-dosanya di mana ia bersalah karenanya, menerima tanggung jawab atas dosa-dosa tersebut; dan dengan demikian orang tersebut membuka diri kepada Allah dan persekutuan dengan Gereja, demi masa depannya yang baru.

Pengakuan di hadapan seorang imam merupakan bagian penting dalam Sakramen Pengakuan Dosa, sebagaimana disampaikan dalam Konsili Trente (DS 1680): "Dalam Pengakuan para peniten harus menyampaikan semua dosa berat yang mereka sadari setelah pemeriksaan diri secara saksama, termasuk juga dosa-dosa yang paling rahasia dan telah dilakukan melawan dua perintah terakhir dari Sepuluh Perintah Allah (Keluaran 20:17, Ulangan 5:21, Matius 5:28); terkadang dosa-dosa tersebut melukai jiwa lebih berat dan karena itu lebih berbahaya daripada dosa-dosa yang dilakukan secara terbuka."
"Karena jika orang sakit merasa malu untuk menunjukkan lukanya kepada dokter, maka obat tidak akan menyembuhkan apa yang tidak dikenalnya."- St. Hieronimus -

Setelah seorang peniten melakukan bagiannya dengan menyesali dan mengakukan dosa-dosanya, maka kemudian giliran Allah melalui Putera-Nya (Yesus Kristus) memberikan pendamaian berupa pengampunan dosa (atau absolusi). Pelaksanaan pelayanan pengampunan dosa itu dipercayakan Kristus kepada para pelayan apostolik (2 Korintus 5:18), yaitu para imam. Sehingga dalam pelayanan sakramen ini, seorang imam mempergunakan kuasa imamat yang dimilikinya dan ia bertindak atas nama Kristus ("In persona Christi"). Rumusan absolusi yang diucapkan seorang imam dalam Gereja Latin menggambarkan unsur-unsur penting dalam sakramen ini, yaitu belas kasih Bapa yang adalah sumber segala pengampunan; kalimat intinya: "... Saya melepaskanmu dari dosa-dosamu ...".

Dalam Summa Theologia, Santo Thomas Aquinas mengatakan bahwa rumusan absolusi tersebut adalah berdasarkan kata-kata Yesus kepada Santo Petrus (Matius 16:19) dan hanya digunakan dalam absolusi sakramental --yaitu pengakuan secara pribadi di hadapan seorang imam. Absolusi yang diberikan di hadapan publik bukanlah sakramental, tetapi hanyalah doa mohon pengampunan atas dosa-dosa ringan; contohnya absolusi yang diberikan setelah Pernyataan Tobat dalam misa. Namun demikian dalam KGK 1483 dituliskan pengecualian di mana dalam keadaan sangat darurat dimungkinkan upacara komunal Sakramen Rekonsiliasi dengan pengakuan dosa dan absolusi secara umum, misalnya dalam bahaya maut yang mengancam secara langsung saat terjadi perang.

Menurut KGK 1459, kebanyakan dosa-dosa yang diperbuat seseorang menyebabkan kerugian bagi orang lain. Sehingga orang tersebut wajib sedapat mungkin mengganti rugi atas perbuatannya (misalnya mengembalikan barang yang dicurinya, memulihkan nama baik orang yang difitnahnya, membayar kompensasi dan merawat orang yang dilukainya), di mana prinsip keadilan pun sudah menuntut hal tersebut. Namun dosa juga melukai dan melemahkan pendosa itu sendiri, sebagaimana juga dampaknya dalam hubungannya dengan Allah dan sesamanya. Absolusi yang diterima dalam Sakramen Rekonsiliasi menghapuskan dosa, tetapi tidak memulihkan semua kekacauan yang disebabkan oleh dosa. Setelah pendosa diampuni dari dosanya, ia harus memulihkan kesehatan spiritualnya dengan melakukan sesuatu yang lebih untuk menebus kesalahannya; pendosa yang telah diampuni tersebut harus "melakukan silih", atau biasa disebut penitensi.

Penitensi yang diberikan bapa pengakuan (sebutan bagi imam yang melayankan sakramen ini) mempertimbangkan keadaan pribadi peniten dan melayani kepentingan rohaninya; diberikan sedapat mungkin sesuai dengan kadar dosa yang dilakukan peniten. Penitensi tersebut dapat terdiri dari doa, derma, karya amal, pelayanan terhadap sesama, penyangkalan diri yang dilakukan secara sukarela, berbagai bentuk pengorbanan, dan terutama menerima salib yang harus dipikulnya dengan sabar. Penitensi-penitensi tersebut membantu peniten agar dapat semakin menyerupai Kristus (Roma 3:25, 1 Yohanes 2:1-2).

Sakramen Rekonsiliasi menghasilkan manfaat-manfaat bagi peniten dalam hal rohani berupa:

Pelayan Sakramen Rekonsiliasi, disebut juga "bapa pengakuan", adalah para imam tertahbis yang sah; minimal adalah tahbisan tahap dua ("presbiterat"), diakon tidak dapat memberikan pelayanan sakramen ini (Lihat: Sakramen Imamat). Sahnya absolusi dosa menuntut bahwa pelayan sakramen ini memiliki, selain kuasa tahbisan, kewenangan melaksanakan kuasa tersebut terhadap peniten. Kewenangan tersebut berdasarkan hukum atau dari otoritas berwenang sesuai Kan. 969; jadi tidak semua imam tertahbis memiliki kewenangan untuk melayani Sakramen Rekonsiliasi. Namun ada pengecualian bahwa jika peniten berada dalam bahaya maut (kematian), setiap imam walaupun tanpa kewenangan dapat memberikan absolusi secara sah.

Kitab Hukum Kanonik mengatur mengenai penerimaan Sakramen Rekonsiliasi antar Gereja, di mana seorang pelayan Katolik dapat menerimakan sakramen ini kepada peniten dari:

Sebenarnya tidak ada suatu aturan baku yang ditetapkan mengenai teknis pelaksanaan Pengakuan Dosa, yang terpenting adalah elemen-elemen yang telah disebutkan sebelumnya di atas. Namun biasanya di dalam ruang atau bilik pengakuan disediakan teks panduan mengenai apa yang harus dilakukan peniten, terutama pada suatu pengakuan terjadwal --misalnya pada masa Pra-Paskah dan masa Adven. Imam akan menyatakan penintensi yang perlu dilakukan oleh peniten sebelum imam memberikan absolusi, dan biasanya peniten diminta untuk mendaraskan Doa Tobat (sesuai yang tercantum di Puji Syukur No.25-26).

Menurut Kanon 844 §2, umat Katolik diperkenankan menerima Sakramen Rekonsiliasi dari pelayan yang bukan dari Gereja Katolik jika membuatnya mendapatkan manfaat rohani yang nyata dan ia berada dalam keadaan mendesak. Syaratnya tidak ada bahaya kesesatan, secara fisik atau moril ia tidak dapat menghadap pelayan Katolik, dan sakramen tersebut adalah sah dalam Gereja tersebut.

Setiap umat yang telah mencapai usia yang dianggap mampu untuk membuat pertimbangan dan bertanggung jawab atas tindakannya, diwajibkan untuk dengan setia mengakukan dosa-dosa beratnya melalui Sakramen Rekonsiliasi minimal satu kali dalam setahun. Perintah kedua dari "Lima perintah Gereja" juga menyebutkan mengenai kewajiban seseorang untuk mengakukan dosa-dosanya minimal sekali setahun untuk menjamin penerimaan Hosti Kudus secara layak dalam Perayaan Ekaristi, yang mana merupakan kelanjutan dari pertobatan dan pengampunan yang telah diterima dalam Pembaptisan. Sementara dalam perintah ketiga disebutkan bahwa seseorang harus menerima Komuni Kudus saat hari raya Paskah; dengan demikian dapat dikatakan bahwa umat diharapkan untuk, setidak-tidaknya, melakukan pengakuan dosa pada masa menjelang Paskah (Pra-Paskah) untuk menjamin bahwa ia menyambut Komuni Kudus dengan layak saat perayaan Paskah.

Seseorang yang telah melakukan suatu dosa berat tidak dapat menerima Komuni Kudus sebelum menerima absolusi dalam Sakramen Rekonsiliasi, sekalipun ia merasakan penyesalan yang mendalam, kecuali ia memiliki alasan yang sangat serius untuk dapat menerima Komuni dan tidak memungkinkan baginya untuk melakukan pengakuan dosa. Pelanggaran terhadap hal tersebut adalah dosa berat yang serius, yaitu sakrilegi, karena merupakan penodaan secara langsung terhadap Tubuh Kristus yang hadir secara nyata dalam Sakramen Ekaristi.

Walaupun tidak diwajibkan, pengakuan atas dosa-dosa ringan yang dilakukan sehari-hari sangat dianjurkan oleh Gereja. Pengakuan dosa-dosa ringan secara teratur membantu seseorang dalam membentuk hati nurani yang baik dan melawan kecenderungan yang jahat; seseorang membiarkan dirinya disembuhkan oleh Kristus dan bertumbuh dalam hidup rohaninya. Dengan menerima Sakramen Rekonsiliasi lebih sering, seseorang akan merasakan belas kasihan Allah yang memampukannya untuk berbelas kasih sebagaimana Allah juga penuh belas kasihan (Lukas 6:36).

Seorang bapa pengakuan, sebagai pelayan Sakramen Rekonsiliasi, tidak dapat membocorkan rahasia pengakuan dosa (disebut juga "rahasia sakramental") sekecil apapun dan dengan cara apapun. Kewajiban menyimpan rahasia sakramental juga berlaku pada penerjemah, jika ada, dan semua orang lain yang dengan cara apapun memperoleh pengetahuan mengenai dosa-dosa dari suatu Pengakuan Dosa. Seandainya bapa pengakuan secara langsung melanggar rahasia sakramental ini maka ia terkena sangsi ekskomunikasi secara otomatis ("latae sententiae"), di mana sangsi tersebut hanya dapat dicabut oleh Takhta Suci. Sementara bagi pelanggar tidak langsung, penerjemah, atau orang lain yang disebutkan sebelumnya yang melakukan pelanggaran rahasia sakramental dihukum sesuai bobot pelanggarannya dan juga dapat dikenakan sangsi ekskomunikasi.




</doc>
<doc id="16388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16388" title="Jalal Talabani">
Jalal Talabani

Jalal Talabani (Kurdi: , ; 9 Februari 1933 – 3 Oktober 2017) adalah Presiden ke-6 Irak yang menjabat dari tahun 2005 hingga 2014. Ia merupakan politikus terkemuka kaum Kurdi. Dia adalah presiden non-Arab pertama Irak, meskipun Abdul Karim Qasim juga keturunan parsial kaum Kurdi.

Talabani adalah pendiri dan sekretaris jenderal utama dari salah satu partai politik Kurdi, Persatuan Patriotik Kurdistan (PUK). Dia adalah seorang anggota terkemuka dari Dewan Pemerintahan Irak Sementara yang didirikan setelah penggulingan rezim Saddam Hussein oleh invasi ke Irak pada 2003. Talabani telah menjadi pengacara untuk hak-hak dan demokrasi Kurdi di Irak selama lebih dari 50 tahun.

Talabani lahir pada tahun 1933 di desa Talaban dan berasal dari suku Talabani yang telah melahirkan banyak tokoh sosial terkemuka. Ia mendapatkan pendidikan sekolah dasar dan menengah di Koya (Koysanjak) dan pendidikan sekolah tinggi di Erbil dan Kirkuk. Pada akhir tahun 1950-an, Mustafa Barzani mengirimnya ke Suriah untuk belajar hukum. Dia fasih berbahasa Kurdi, Arab dan telah mengerjakan mahami pengetahuan dalam Persia dengan aksen Kurdi dan Inggris. Putra bungsunya, Qubad mewakili Pemerintah Daerah Kurdistan di Amerika Serikat. Talabani juga menjadi anggota dari Sosialis Internasional.

Ketika pada bulan September 1961, revolusi Kurdi untuk hak-haknya di Barat Irak dinyatakan melawan pemerintahan Baghdad oleh Abdul Karim Qassim, Talabani mengambil alih front pertempuran dan gerakan separatis terorganisir dari Kirkuk dan Silemani memimpin daerah Mawat, Rezan, dan Karadagh. Pada Maret 1962, ia memimpin serangan terkoordinasi yang membebaskan pasukan pemerintah atas kabupaten Sharbazher di Irak. Bila tidak terlibat dalam pertempuran di awal dan pertengahan 1960-an, Talabani melakukan berbagai misi diplomatik, mewakili kepemimpinan Kurdi dalam pertemuan di Eropa dan Timur Tengah.
Gerakan separatis Kurdi runtuh pada bulan Maret 1975 setelah Iran mengakhiri dukungan mereka dalam pertukaran untuk perjanjian perbatasan dengan Irak. Perjanjian yang disebut Perjanjian Algiers 1975 memperlihatkan, Irak menyerah atas klaim jalur air ke Shatt al-Arab dan Khuzestan, yang kemudian menjadi dasar untuk Perang Iran-Irak. Mempercayai bahwa itu merupakan waktu untuk memberikan arah baru bagi separatis Kurdi dan masyarakat Kurdi, Talabani, dengan sekelompok intelektual dan aktivis Kurdi mendirikan Uni Patriotik Kurdistan (Yekiaiti Nishtimani Kurdistan) bagi Kurdi. Pada 1976, ia mulai mengorganisir kampanye bersenjata untuk Kurdi dalam kemerdekaan Irak. Selama tahun 1980, Talabani berada di sisi Iran dan memimpin sebuah perjuangan Kurdi dari basis-basis di Irak sampai penumpasan terhadap separatis Kurdi selama periode 1987-1988.

Pada tahun 1991, ia membantu menginspirasi upaya baru untuk kemerdekaan Kurdi. Dia menegosiasikan gencatan senjata dengan Irak di bawah pemerintahan Ba'athist yang menyelamatkan hidup banyak warga Kurdi dan bekerja sama dengan Amerika Serikat, Inggris, Prancis, dan sejumlah negara lainnya untuk mendirikan tempat yang aman di Kurdistan Irak. Pada tahun 1992, Pemerintahan Daerah Kurdistan didirikan. Talabani telah mengejar penyelesaian yang dinegosiasikan untuk masalah internal yang mengganggu gerakan Kurdi, serta masalah yang lebih besar dari hak dalam konteks regional Kurdi saat ini. Dia bekerja sama dengan politisi Kurdi serta sisa faksi oposisi Irak. Dalam koordinasi yang erat dengan Massoud Barzani, Talabani dan Kurdi memainkan peran penting sebagai mitra Koalisi Amerika Serikat dalam invasi di Irak. Talabani adalah anggota Dewan Pemerintahan Irak yang menegosiasikan Undang-Undang Administrasi Transisi (TAL), konstitusi sementara Irak. TAL diperintah semua faksi politik di Irak dan proses penulisan dan mengadopsi konstitusi akhir.

Pada 6 April 2005, Talabani terpilih menjadi Presiden Irak oleh Majelis Nasional Irak dan disumpah jabatan sehari kemudian. Pada tanggal 22 April 2006, Talabani memulai masa jabatan kedua sebagai Presiden Irak, menjadi Presiden pertama yang dipilih di bawah konstitusi baru negara itu. Saat ini, jabatan tersebut merupakan bagian dari Dewan Kepresidenan Irak. Nawshirwan Mustafa adalah wakil presiden yang mendampingi Talabani hingga pengunduran dirinya pada tahun 2006 untuk membentuk sebuah perusahaan media yang disebut Wusha. Talabani mengunjungi Uni Masyarakat Cambridge di Inggris pada 11 Mei 2007. Kunjungan itu sendiri diselenggarakan oleh Presiden Uni Masyarakat Cambridge, Ali Al-Anshari.
Dalam sebuah wawancara, selama kunjungan, Jalal Talabani digambarkan Tony Blair sebagai 'pahlawan' untuk membantu kebebasan Irak yang aman.
Ia terpilih kembali oleh parlemen untuk masa jabatan baru pada 11 November 2010.



</doc>
<doc id="16394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16394" title="SQL">
SQL

SQL ( "S-Q-L"; atau Structured Query Language) adalah sebuah bahasa yang digunakan untuk mengakses data dalam basis data relasional. Bahasa ini secara "de facto" merupakan bahasa standar yang digunakan dalam manajemen basis data relasional. Saat ini hampir semua server basis data yang ada mendukung bahasa ini untuk melakukan manajemen datanya.

Sejarah SQL dimulai dari artikel seorang peneliti dari IBM bernama Jhonny Oracle yang membahas tentang ide pembuatan basis data relasional pada bulan Juni 1970. Artikel ini juga membahas kemungkinan pembuatan bahasa standar untuk mengakses data dalam basis data tersebut. Bahasa tersebut kemudian diberi nama SEQUEL (Structured English Query Language).

Setelah terbitnya artikel tersebut, IBM mengadakan proyek pembuatan basis data relasional berbasis bahasa SEQUEL. Akan tetapi, karena permasalahan hukum mengenai penamaan SEQUEL, IBM pun mengubahnya menjadi SQL. Implementasi basis data relasional dikenal dengan "System/R".

Di akhir tahun 1970-an, muncul perusahaan bernama Oracle yang membuat server basis data populer yang bernama sama dengan nama perusahaannya. Dengan naiknya kepopuleran John Oracle, maka SQL juga ikut populer sehingga saat ini menjadi standar de facto bahasa dalam manajemen basis data.

Standardisasi SQL dimulai pada tahun 1986, ditandai dengan dikeluarkannya standar SQL oleh ANSI. Standar ini sering disebut dengan SQL86.Standar tersebut kemudian diperbaiki pada tahun 1989 kemudian diperbaiki lagi pada tahun 1992. Versi terakhir dikenal dengan SQL92. Pada tahun 1999 dikeluarkan standar baru yaitu SQL99 atau disebut juga SQL99, akan tetapi kebanyakan implementasi mereferensi pada SQL92.

Saat ini sebenarnya tidak ada server basis data yang 100% mendukung SQL92. Hal ini disebabkan masing-masing server memiliki dialek masing-masing.

Secara umum, SQL terdiri dari dua bahasa, yaitu "Data Definition Language" (DDL) dan "Data Manipulation Language" (DML). Implementasi DDL dan DML berbeda untuk tiap sistem manajemen basis data (SMBD), namun secara umum implementasi tiap bahasa ini memiliki bentuk standar yang ditetapkan ANSI. Artikel ini akan menggunakan bentuk paling umum yang dapat digunakan pada kebanyakan SMBD.
DDL digunakan untuk mendefinisikan, mengubah, serta menghapus basis data dan objek-objek yang diperlukan dalam basis data, misalnya tabel, view, user, dan sebagainya. Secara umum, DDL yang digunakan adalah codice_1 untuk membuat objek baru, codice_2 untuk menggunakan objek, codice_3 untuk mengubah objek yang sudah ada, dan codice_4 untuk menghapus objek. DDL biasanya digunakan oleh administrator basis data dalam pembuatan sebuah aplikasi basis data.
codice_6 digunakan untuk membuat basis data maupun objek-objek basis data. SQL yang umum digunakan adalah:

codice_7 membuat sebuah basis data baru.

codice_8 membuat tabel baru pada basis data yang sedang aktif. Secara umum, perintah ini memiliki bentuk

atau

dengan:

"nama_field" adalah nama kolom ("field") yang akan dibuat. Beberapa sistem manajemen basis data mengizinkan penggunaan spasi dan karakter nonhuruf pada nama kolom.

"tipe_data" tergantung implementasi sistem manajemen basis data. Misalnya, pada MySQL, tipe data dapat berupa codice_9, codice_10, codice_11, codice_12, dan sebagainya.

"constraints" adalah batasan-batasan yang diberikan untuk tiap kolom. Ini juga tergantung implementasi sistem manajemen basis data, misalnya codice_13, codice_14, dan sebagainya. Ini dapat digunakan untuk mendefinisikan kunci primer ("primary key") dan kunci asing ("foreign key").

Satu tabel boleh tidak memiliki kunci primer sama sekali, namun sangat disarankan mendefinisikan paling tidak satu kolom sebagai kunci primer.

Contoh:

akan membuat tabel codice_15 seperti berikut:

DML digunakan untuk memanipulasi data yang ada dalam suatu tabel. Perintah yang umum dilakukan adalah:

codice_16 adalah perintah yang paling sering digunakan pada SQL, sehingga kadang-kadang istilah "query" dirujukkan pada perintah codice_16.codice_16 digunakan untuk menampilkan data dari satu atau lebih tabel, biasanya dalam sebuah basis data yang sama. Secara umum, perintah codice_16 memiliki bentuk lengkap:
dengan:

Kondisi dapat dihubungkan dengan operator logika, misalnya codice_25, codice_26, dan sebagainya.

Contoh:

Diasumsikan terdapat tabel codice_15 yang berisi data sebagai berikut.

Contoh 1:
Tampilkan seluruh data.

Contoh 2:
Tampilkan pengguna yang tidak pernah bertransaksi.

Contoh 3:
Tampilkan username pengguna yang bertransaksi kurang dari 10 dan nilainya lebih dari 1.000.

Contoh 4:
Tampilkan total nominal transaksi yang sudah terjadi.

Contoh 5:
Tampilkan seluruh data diurutkan berdasarkan jumlah transaksi terbesar ke terkecil.

Beberapa SMBD memiliki fungsi aggregat, yaitu fungsi-fungsi khusus yang melibatkan sekelompok data (aggregat). Secara umum fungsi aggregat adalah:

Fungsi aggregat digunakan pada bagian codice_16. Syarat untuk fungsi aggregat diletakkan pada bagian codice_34, bukan codice_35.

Adakalanya "query" dapat menjadi kompleks, terutama jika melibatkan lebih dari satu tabel dan/atau fungsi aggregat. Beberapa SMBD mengizinkan penggunaan "subquery". Contoh:

Tampilkan username pengguna yang memiliki jumlah transaksi terbesar.

Untuk menyimpan data dalam tabel digunakan sintaks:

Contoh:

Untuk mengubah data menggunakan sintax:

Contoh:

Untuk menghapus data dipergunakan sintaks:

Contoh:


</doc>
<doc id="16395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16395" title="Kepulauan Kuril">
Kepulauan Kuril

Kepulauan Kuril (bahasa Rusia: Кури́льскиеострова́), juga dikenal dengan nama Kepulauan Kurile, membentang ke arah timur laut dari Hokkaido, Jepang, hingga Kamchatka, memisahkan Laut Okhotsk dari Samudra Pasifik Utara. Ia adalah bagian dari Oblast Sakhalin, Rusia.

Di Jepang, Kepulauan Kuril dikenal dengan nama atau クリル列島, "Kuriru rettō" (Kepulauan Kuril). Nama tersebut berasal dari dialek penduduk asli suku Ainu: "kur", artinya lelaki.

Kepulauan Kuril telah dihuni lama oleh suku Ainu hingga mereka diusir dari bagian paling utara oleh Rusia pada abad ke-18. Jepang menguasai wilayah ini pada 1875 (Pakta Saint Petersburg) dengan syarat harus menyerahkan Sakhalin kepada Rusia. Rusia memperoleh kembali Kepulauan Kuril setelah Perang Dunia II (Pakta San Francisco), tetapi Jepang hingga kini mengklaim empat pulau yang letaknya di bagian paling selatan, dinamakan Teritorial Utara Jepang (lihat Persengketaan Kepulauan Kuril).

Kepulauan Kuril membentuk busur pulau vulkanis akibat lempeng tektonik. Palung Kuril, sebuah palung dasar laut, terletak 200 km di sebelah timur Kepulauan Kuril. Kepulauan Kuril sebenarnya adalah puncak gunung berapi dasar laut yang timbul dari permukaan bawah laut.

Selain terkenal dengan tebalnya kabut, Kepulauan Kuril kaya akan rumput laut dan kehidupan dasar laut. Pulau di bagian paling utara, Pulau Atlasov (bernama Oyakoba di Jepang), merupakan gunung berapi yang bentuknya sangat menyerupai kerucut; keindahannya menjadi inspirasi sastra Jepang seperti haiku.

Walaupun ada sumber di Rusia yang menyebut Kepulauan Kuril pertama kali pada 1646, informasi pertama mengenai keberadaan Kuril berasal dari penjelajah Vladimir Atlasov pada 1697. Pada abad ke-18 dan 19, beberapa penjelajah turut berkunjung ke kawasan ini.

Kuril Utara (Kita-chishima / 北千島)
Kuril Selatan (Minami-chishima / 南千島)



</doc>
<doc id="16396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16396" title="Ruby (bahasa pemrograman)">
Ruby (bahasa pemrograman)

Ruby adalah bahasa pemrograman dinamis berbasis skrip yang berorientasi objek. Tujuan dari ruby adalah menggabungkan kelebihan dari semua bahasa-bahasa pemrograman skrip yang ada di dunia. Ruby ditulis dengan bahasa pemrograman C dengan kemampuan dasar seperti Perl dan Python.

Ruby pertama kali dibuat oleh seorang programmer Jepang bernama Yukihiro Matsumoto. Pada tahun 1993 Yukihiro ingin membuat sebuah bahasa skripting yang memiliki kemampuan orientasi objek. Pada saat itu pemrograman berorientasi objek sedang berkembang tetapi belum ada bahasa pemrograman scripting yang mendukung pemrograman objek.

Penulisan Ruby dimulai pada Februari 1993 dan pada Desember 1994 dirilis versi alpha dari Ruby. Pada awal perkembangan Ruby, Yukihiro menulis Ruby sendiri sampai pada tahun 1996 sudah terbentuk komunitas Ruby yang banyak mengontribusikan perkembangan Ruby.

Saat ini Ruby telah berkembang tidak hanya di Jepang, tetapi diseluruh dunia. Bulan Agustus tahun 2006, Macintosh telah melakukan kerja sama dengan mengintegrasikan Ruby on Rails pada Mac OS X v10.5 Leopard telah diluncurkan bulan Oktober 2007.







</doc>
<doc id="16407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16407" title="Radon">
Radon

Radon tidak mudah bereaksi secara kimia, tetapi beradioaktif, radon juga adalah gas alami (senyawa gas terberat adalah tungsten heksaflorida, WF). Pada suhu dan tekanan ruang, radon tidak berwarna tetapi apabila didinginkan hingga membeku, radon akan berwarna kuning, sedang kan radon cair berwarna merah jingga.

Penumpukan gas Radon secara alamiah di atmosfer bumi terjadi amat perlahan sehingga air yang menyentuh udara bebas terus kehilangan Radon karena proses “Volatilisasi. Air bawah tanah mempunyai kandungan Radon lebih tinggi di bandingkan air permukaan.

Radon kadang digunakan oleh beberapa rumah sakit untuk kegunaan terapeutik. Radon tersebut di peroleh dengan pemompaan dari sumber Radium dan disimpan dalam tabung kecil yang disebut ‘’benih’’ atau ‘’jarum’’. Radon sudah jarang digunakan lagi namun, mengingat rumah sakit sekarang bisa mendapatkan benih dari ‘’supplier’’ yang menghasilkan benih dengan tingkat peluruhan yang dikehendaki. biasanya digunakan kobalt dan caesium yang tahan selama beberapa tahun, sehingga lebih praktis ditinjau dari segi logistik.

Karena peluruhannya yang cukup cepat, radon juga digunakan dalam penyelidikan hidrologi yang mengkaji interaksi antara air bawah tanah, anak sungai dan sungai. Peningkatan radon dalam anak sungai atau sungai merupakan petunjuk penting bahwa terdapat sumber air bawah tanah.

Nama radon berasal dari radium. Radon ditemukan pada tahun 1900 oleh Friedrich Ernst Dorn, yang menggelarnya sebagai pancaran radium. Pada tahun 1908 William Ramsay dan Robert Whytlaw-Gray, yang menamakannya niton (dari bahasa latin "nitens" berarrti "yang berkilauan"; simbol Nt), mengisolasinya, menentukan kepadatannya dan mereka menemukan bahwa Radon adalah gas paling berat pada masa itu (dan sampai sekarang). Semenjak 1923 unsur 86 ini disebut Radon.

Rata rata, terdapat satu molekul radon dalam 1 x 10 molekul udara. Radon dapat ditemukan di beberapa mata air dan mata air panas. Kota Misasa, Jepang, terkenal karena mata airnya yang kaya dengan radium yang menghasilkan radon.

Radon dibebaskan dari tanah secara alamiah, apalagi di kawasan bertanah di Granit. Radon juga mungkin dapat berkumpul di ruang bawah tanah dan tempat tinggal (Namun ini juga bergantung bagaimana rumah itu di rawat dan ventilasinya) Uni Eropa mennentukan bahwa batas aman kandungan radon adalah 400 Bq/meter untuk rumah lama, dan 200 Bq/m untuk rumah baru. ‘’Environmental Protection Agency’’ Amerika mennyarankan untuk melakukan tindakan segera bagi semua rumah dengan kepekatan Radon melebihi 148 Bq/m (diukur sebagai4 pCi/L). Hampir satu rumah setiap 15 di A.S. mempunyai kadar radon yang tinggi menurut statistik ("U.S. Surgeon General") dan EPA mencadangkan agar semua rumah diuji bagi radon. Sejak 1985 di Amerika, jutaan rumah telah diuji kandungan radonnya.

Pengujian menunjukkan bahwa flor dapat bereaksi dengan radon dan membentuk senyawa radon florida. Senyawa radon klathrat juga pernah ditemukan.

Diketahui ada dua puluh Isotop radon yang diketahui. Yang paling stabil adalah Rn-222 yang merupakan produk sampingan dari peluruhan radium-236, Rn-222 mempunyai waktu paruh 3,823 hari (330.307,2 detik) dan memancarkan partikel alpha. Rn-220 adalah produk sampingan dari peluruhan thorium dan disebut thoron. Waktu paruhnya 55.6 dan juga memancarkan sinar Alfa. Radon-219 diturunkan dari actinium.

Radon adalah gas karsinogen. Radon adalah bahan beradioaktif dan harus ditangai secara hati-hati. Adalah sangat berbahaya untuk menghirup unsur ini karena Radon menghasilkan partikel alpha.

Radon juga menghasilkan hasil peluruhan berbentuk padat, dan akibatnya, cenderung membentuk debu halus yang mudah memasuki jalur udara dan melekat permanen dalam jaringan paru-paru, menghasilkan paparan lokal yang parah. Ruang di mana radium, aktinium, atau thorium disimpan perlu diangin-anginkan dengan baik agar tidak terakumulasi dalam udara. Akumulai radon berpontensi mengancam kesehatan dalam tambang uranium dan timah hitam. Pengumpulan radon dalam rumah juga merupakan suatu penemuan yang cukup baru dan kebanyakan penyakit kanker paru-paru dikaitkan dengan pengumpulan radon setiap tahun. Radon dalam rumah dianggarkan menyebabkan kematian akibat kanker paru-paru sekitar 21,000 orang setiap tahun di U.S. Radon adalah penyebab utama kanker paru-paru di U.S. hari ini.




</doc>
<doc id="16408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16408" title="Gas mulia">
Gas mulia

Gas mulia adalah unsur-unsur golongan VIIIA (18) dalam tabel periodik. Disebut mulia karena unsur-unsur ini sangat stabil (sangat sukar bereaksi). Unsur pertama gas mulia yang ditemukan adalah argon, yang ditemukan oleh seorang kimiawan inggris bernama Sir William Ramsey.Tidak ditemukan satupun senyawa alami dari gas mulia. Menurut Lewis, kestabilan gas mulia tersebut disebabkan konfigurasi elektronnya yang terisi penuh, yaitu konfigurasi oktet (duplet untuk Helium). Kestabilan gas mulia dicerminkan oleh energi ionisasinya yang sangat besar, dan afinitas elektronnya yang sangat rendah (bertanda positif). Para ahli zaman dahulu yakin bahwa unsur-unsur gas mulia benar-benar inert. Pendapat ini dipatahkan, setelah pada tahun 1962, Neil Bartlett, seorang ahli kimia dari Kanada berhasil membuat senyawa xenon, yaitu XePtF. Sejak itu, berbagai senyawa gas mulia berhasil dibuat.

Gas mulia adalah gas yang mempunyai sifat lengai, tidak reaktif, dan susah bereaksi dengan bahan kimia lain. Gas mulia banyak digunakan dalam sektor perindustrian. Berikut adalah gas-gas mulia:



</doc>
<doc id="16414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16414" title="Chrisye">
Chrisye

Chrismansyah Rahadi lahir dengan nama Christian Rahadi () yang lebih dikenal dengan nama panggung Chrisye, merupakan seorang penyanyi dan pencipta lagu asal Indonesia.

Ia dilahirkan di Jakarta dari keluarga Tionghoa-Indonesia, Chrisye menjadi tertarik dengan musik saat masih muda. Waktu masih belajar di SMA, Chrisye main gitar bas dalam sebuah band yang ia bentuk bersama kakaknya, Joris. Pada akhir dasawarsa 1960-an dia menjadi anggota band Sabda Nada (yang kemudian hari berganti nama menjadi Gipsy). Pada tahun 1973, setelah mengambil cuti beberapa lama, dia mengikuti band tersebut ke New York untuk main musik. Setelah kembali ke Indonesia untuk waktu singkat, dia kembali ke New York dengan band lain, yaitu The Pro's. Sekembali ke Indonesia, pada tahun 1976 dia bekerja sama dengan Gipsy dan Guruh Soekarnoputra untuk merekam album indie "Guruh Gipsy".

Setelah keberhasilan "Guruh Gipsy", pada tahun 1977 Chrisye menghasilkan dua karya terbaiknya, yaitu "Lilin-Lilin Kecil" tulisan James F. Sundah serta album jalur suara "Badai Pasti Berlalu". Sukses kedua karya ini membuat Chrisye direkrut oleh Musica Studios, yang dengan perusahaan rekaman itu dia merilis album solo perdananya, "Sabda Alam", pada tahun 1978. Selama kariernya yang lebih dari 25 tahun dia menghasilkan 18 album solo lain, serta main dalam satu film: "Seindah Rembulan" (1981).

Chrisye meninggal di rumahnya di Jakarta pada tanggal 30 Maret 2007 setelah bertahun-tahun mengidap kanker paru-paru. Dia meninggalkan seorang istri, Gusti Firoza Damayanti Noor, dan empat anak.

Dikenal untuk vokalnya yang halus dan gaya panggung yang kaku, Chrisye dianggap salah satu penyanyi Indonesia legendaris. Lima album yang termasuk karyanya dimuat dalam daftar 150 Album Indonesia Terbaik oleh majalah musik "Rolling Stone Indonesia". Lima lagunya (dan satu lagi yang dia mendukung) dimuat dalam daftar lagu terbaik oleh majalah yang sama pada tahun 2009. Beberapa albumnya disertifikasi perak atau lebih tinggi. Dia menerima dua "lifetime achievement award", satu pada tahun 1993 dari BASF Awards dan satu lagi pada tahun 2007 dari stasiun televisi SCTV. Pada tahun 2011, "Rolling Stone Indonesia" mencatat Chrisye sebagai musisi Indonesia terbaik nomor tiga sepanjang masa.

Chrisye dilahirkan dengan nama Christian Rahardi di Jakarta pada tanggal 16 September 1949 di keluarga Laurens Rahadi (Lauw Tek Kang), seorang wirausaha keturunan Betawi-Tionghoa, dan Hanna Rahadi (Khoe Hian Eng), seorang ibu rumah tangga keturunan Sunda-Tionghoa. Dia anak kedua dari tiga anak laki-laki yang dipunyai pasangan Kristen tersebut; saudaranya bernama Joris dan Vicky. Setelah masa kecilnya dihabiskan di Jalan Talang, dekat Menteng, Jakarta Pusat, pada tahun 1954 keluarga itu berpindah ke Jalan Pegangsaan (di Menteng).

Saat sekolah di SD GIKI, Chrisye berteman dengan anak-anak keluarga Nasution, yang menjadi tetangganya; dia paling akrab dengan Bamid Gauri, dengan siapa dia sering bermain bulu tangkis dan layang-layang. Pada waktu itu dia juga mulai mendengarkan piringan hitam milik ayahnya; dia bernyanyi mengiringi lagu-lagu Bing Crosby, Frank Sinatra, Nat King Cole, dan Dean Martin. Setelah lulus SD, Chrisye menghadiri SMPK III Diponegoro.

Saat Chrisye duduk di bangku SMA PSKD Menteng, Beatlemania tiba di Indonesia. Ini membuat Chrisye lebih tertarik dengan dunia musik. Menganggapi hendak Chrisye untuk bermain musik, ayahnya membeli sebuah gitar; Chrisye memilih gitar bas, sebab dia beranggapan bahwa gitar tersebutlah yang paling mudah dipelajari. Chrisye dan Joris belajar bermain musik dengan mengikuti lagu-lagu di radio dan piringan hitam ayah mereka; akibatnya, mereka tidak dapat membaca nota musik. Mereka lama-kelamaan mulai main musik di acara sekolah, dengan Chrisye sebagai vokalisnya. Juga waktu di SMA, Chrisye diam-diam mulai merokok; pada suatu saat, dia ditangkap kepala sekolah dan disuruh merokok delapan batang secara bersamaan di depan siswa-siswi lain, tetapi dia tetap terus merokok sehingga menjadi perokok berat.

Pada pertengahan dasawarsa 1960-an, keluarga Nasution membentuk sebuah band; Chrisye dan Joris menonton mereka main musik oleh Uriah Heep dan Blood, Sweat & Tears. Pada tahun 1968 Chrisye mendaftar di Universitas Kristen Indonesia (UKI) untuk menjadi insinyur seperti yang dihendaki ayahnya. Sekitar tahun 1969, akan tetapi, Gauri mengundangnya untuk menjadi anggota band Nasution, Sabda Nada, untuk menggantikan pemain bas mereka yang sedang sakit, Eddi Odek. Karena puas dengan kemampuannya, Nasution bersaudara meminta Chrisye menjadi anggota tetap. Sabda Nada bermain secara teratur di Mini Disko di Jalan Juanda serta untuk pesta ulang tahun dan pernikahan. Ketika Chrisye diberi kesempatan untuk bernyanyi saat mereka menyanyikan lagu versi daur ulang, dia berusaha untuk menggunakan suara yang mirip penyanyi aslinya.

Pada tahun 1969 Sabda Nada mengganti nama mereka menjadi Gipsy supaya terdengar lebih macho dan seperti band Barat. Jadwal untuk band itu, yang tidak mempunyai manager, sangat padat karena bermain secara teratur di Taman Ismail Marzuki. Akibatnya, Chrisye mengundurkan diri dari UKI; pada tahun 1970 dia masuk ke Akademi Pariwisata Trisakti karena mengganggap jadwalnya lebih fleksibel.

Dua tahun kemudian, Chrisye ditawarkan kesempatan untuk main di New York. Biarpun dia senang sekali, Chrisye takut untuk menceritakan hal tersebut kepada ayahnya, yang dia merasa tidak akan menyetujui. Akhirnya dia jatuh sakit selama beberapa bulan, sementara Sabda Nada pergi ke New York. Setelah Chrisye membahas kekhawatirannya dengan ibunya dan Joris, ayahnya pun menyetujui agar dia bisa mengundurkan diri dari kuliah dan pergi ke New York. Setelah kesehatannya sudah membaik, pada tengah tahun 1973 dia pergi bersama Pontjo untuk bertemu dengan Gipsy di Amerika Serikat; pada tahun yang sama dia mengundurkan diri dari Trisakti.

Selama di New York, Gipsy memanggung di Ramayana Restaurant, yang milik perusahaan minyak Pertamina. Band itu, yang ditempatkan di suatu apartmen di Fifth Avenue, berada di New York untuk hampir satu tahun. Mereka menyanyikan lagu-lagu Indonesia serta versi daur ulang dari lagu Procol Harum, King Crimson, Emerson, Lake & Palmer, Genesis dan Blood, Sweat & Tears. Biarpun Chrisye merasa frustrasi karena tidak dapat mengekspresikan diri dengan musik orisinal, dia tetap bekerja.

Setelah kembali ke Indonesia pada akhir tahun 1973, Gauri memperkenalkan Chrisye dengan penulis lagu Guruh Soekarnoputra, anak dari mantan presiden Soekarno. Sementara Nasution bersaudara bekerja sama dengan Guruh untuk menyiapkan proyek mereka, Chrisye mulai menciptakan lagu sendiri; karena menciptakan lagu sendiri dia bisa menyadari bahwa dia kesulitan dengan lirik yang mengandung konsonan keras, dan bisa menghindari bunyi tersebut. Tahun berikutnya dia kembali ke New York dengan band lain, The Pro's. Pada pertengahan tahun 1975, dengan beberapa minggu tersisa di kontrak kerjanya, orang tuanya menelepon Chrisye dari Jakarta dan memberi tahu kalau saudaranya Vicky meninggal akibat infeksi lambung. Karena tidak dapat kembali langsung ke Jakarta, pikirannya jadi kacau. Saat kembali ke Indonesia, Chrisye tak berhenti-henti menangis dalam pesawat dan menjadi depresi.

Setelah beberapa waktu tidak bermain musik, Chrisye dihubungi oleh Nasution bersaudara dan diundang untuk bergabung dengan Gipsy dan Guruh untuk sebuah proyek baru; Guruh juga menawarkan beberapa lagu untuk Chrisye menjadi vokalis utama, dengan lirik ditulis khususnya untuk dia. Setelah mengatasi rasa depresinya, Chrisye mengikuti latihan di rumah Guruh di Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Mereka main sampai larut malam dan mencampurkan rock ala Barat dengan gamelan Bali. Perekaman terjadi pada pertengahan tahun 1975, dengan hanya empat lagu terselesaikan dalam beberapa bulan pertama. Pada tahun 1976 album "Guruh Gipsy" diluncurkan dan diterima baik oleh para kritikus; ada sebanyak 5.000 keping yang diproduksi. Berhasilnya "Guruh Gipsy" meyakinkan Chrisye bahwa dia dapat menjadi penyanyi tunggal.
Pada akhir tahun 1976 Chrisye dihampiri oleh Jockie Soerjoprajogo, seorang pencipta lagu, dan Imran Amir, pemimpin Radio Prambors; mereka meminta agar Chrisye menjadi vokalis untuk Lomba Cipta Lagu Remaja Prambors. Namun, Chrisye menolak. Beberapa hari kemudian Sys NS, yang pada saat itu bekerja di Prambors, mendekati Chrisye waktu penyanyi itu sedang berbincang dengan Guruh dan Eros Djarot. Sys menekankan bahwa Chrisye diperlukan untuk lagu "Lilin-Lilin Kecil" karya James F. Sundah. Setelah dia mendengar lirik lagu tersebut, Chrisye setuju. Lagu ini direkam di studio Irama Mas di Pluit, Jakarta Utara dan dimuat dalam sebuah album dengan pemenang lomba lain; awalnya, "Lilin-Lilin Kecil" dimuat di urutan kesembilan, tetapi akhirnya dipindahkan ke urutan pertama supaya lebih laris. Setelah itu, lagu ini menjadi terkenal; album "LCLR 1977" menjadi album paling laris tahun itu.

Setelah sukses "Lilin-Lilin Kecil", di pertengahan tahun 1977 Pramaqua Records mendekati Chrisye dan menawarkan sebuah album, yaitu "Jurang Pemisah". Bekerja sama dengan Jockie, Ian Antono, dan Teddy Sujaya, Chrisye merekam tujuh lagu untuk album tersebut; Jockie merekam dua lagu lain. Biarpun Chrisye senang dengan hasilnya dan mempunyai harapan tinggi untuk "Jurang Pemisah", Pramaqua memutuskan bahwa itu tidak bisa laris dan tidak hendak mempromosikannya sehingga album Chrisye berikutnya, "Badai Pasti Berlalu", menjadi besar. Setelah itu, Chrisye berusaha untuk membeli semua stok album "Jurang Pemisah" dan menghentikan rilisnya, namun tidak berhasil. Album ini tidak laris di pasaran sebab banyak orang beranggapan kalau ini album lanjutan dari "Badai Pasti Berlalu". Walaupun rekaman ini sampai pada stasiun radio di seluruh Indonesia, menurut Chrisye penjualannya "hangat-hangat tahi ayam".

Pada tahun yang sama, Chrisye dan beberapa artis, termasuk Eros dan Jockie, merekam musik untuk film "Badai Pasti Berlalu" dalam waktu dua bulan. Setelah musik film tersebut mendapatkan Piala Citra pada Festival Film Indonesia 1978, Irama Mas mendekati mereka untuk membuat album jalur suara untuk biaya tetap. Dengan Chrisye dan Berlian Hutauruk sebagai vokalis, sebuah album jalur suara direkam di Pluit dalam kurung waktu 21 hari. Album yang dihasilkan dirilis dengan judul yang sama dengan film, dengan gambar bintang film Christine Hakim di sampul. Album ini memuat lagu ciptaan Chrisye yang pertama, "Merepih Alam". Hasil penjualan di awal kurang lancar, tetapi setelah singel-singelnya mulai diputar album "Badai Pasti Berlalu" menjadi laris.

Suara Chrisye yang tenor serta kerjanya di "Badai Pasti Berlalu" memicu Amin Widjaja dari Musica Studios untuk memintanya menjadi artis Musica; Amin sebenarnya sudah lama mengamati Chrisye, sejak dirilisnya "Guruh Gipsy". Chrisye setuju, asalkan dia diberikan kebebasan artistik; Amin terpaksa menyetujui syarat tersebut. Chrisye langsung mengerjakan album perdananya dengan Musica pada bulan Mei 1978, yaitu "Sabda Alam" ("Nature's Order"). Dia memilih beberapa lagu karya artis lain dan menulis beberapa lain sendiri, termasuk lagu "Sabda Alam". Dia merekam album itu setelah menguncikan diri dalam studio dengan sound engineer dan penata musik; biarpun Amin hendak melihat kemajuan mereka, Chrisye tidak mengizinkannya masuk. Album yang dihasilkan, yang diilhami oleh "Badai Pasti Berlalu" dan menggunakan teknik "double-recording" yang dipelopori The Beatles, dirilis pada bulan Agustus. Setelah beberapa lama promosi dengan TVRI dan stasiun radio, album ini laris; akhirnya lebih dari 400,000 keping terjual.

Tahun berikutnya, Chrisye merekam "Percik Pesona" bersama Jockie. Album ini, yang dibuat setelah kematian Amin, termasuk beberapa lagu yang ditulis oleh sahabat Chrisye, Junaidi Salat, serta Jockie dan Guruh. Judul album ini dipilih bersama. Album ini dirilis pada bulan Agustus 1979, gagal dalam mata kritikus dan pasar. Chrisye, setelah diskusi dengan beberapa artis, beranggapan bahwa gagalnya album ini disebabkan miripnya dengan "Badai Pasti Berlalu". Akibatnya, setelah beberapa waktu berkontemplasi, dia mulai mencari jenis musik baru. Pada tahun yang sama, dia menjadi anggota juri LCLR Prambors, yang diadakan pada tanggal 5 Mei.

Setelah memutuskan bahwa lagu pop yang romantis, dengan pengaruh "easy listening", yang paling cocok untuk dirinya, Chrisye mulai merintis album berikutnya, "Puspa Indah". Semua lagu kecuali satu ditulis oleh Guruh Sukarnoputra; album ini juga memuat lagu berbahasa Inggris "To My Friends on Legian Beach". Dua lagu dari album ini, "Galih dan Ratna" dan "Gita Cinta", digunakan dalam film tahun 1979 "Gita Cinta dari SMA"; dalam film tersebut, Chrisye mendapatkan kameo sebagai penyanyi. Dengan popularitas film tersebut, album "Puspa Indah" pun menjadi laris; lagu "Galih dan Ratna" dan "Gita Cinta", yang dijadikan singel, juga diterima dengan hangat.

Pada tahun 1981 Chrisye mendapatkan peran dalam film Indonesia "Seindah Rembulan". Biarun awalnya enggan, dia dibujuk Sys NS sehingga akhirnya setuju. Namun, di kemudian hari dia menyesalkan keputusan ini karena beranggapan bahwa produksinya kurang profesional dan sering bertantangan dengan sutradara Syamsul Fuad. Pada tahun yang sama dia menghasilkan "Pantulan Cinta", sebuah kolaborasi dengan Jockie. Setelah album ini gagal di pasaran, Chrisye memutuskan untuk mengambil cuti panjang.

Biarpun disuka para "groupie", Chrisye sampai awal tahun 1980-an jarang berpacaran. Akan tetapi pada awal tahun 1981, dia mulai mendekati sekretaris Guruh Soekarnoputra, yaitu Gusti Firoza Damayanti Noor (Yanti). Yanti, yang mempunyai keturunan Dayak dan Minang, juga seorang penyanyi dan berasal dari keluarga musisi; dia sering membahas musik dengan Chrisye saat Chrisye menunggu Guruh, dan mereka juga bertemu saat Chrisye mengunjungi kakaknya, Raidy, yang merupakan salah satu temannya. Saat Yanti pindah ke Bali untuk bekerja di hotel bintang lima selama beberapa minggu, Chrisye mengikutinya dan menyatakan bahwa dia siap menikahinya ketika Yanti kembali ke Jakarta; biarpun itu bukan lamaran resmi, Yanti menerima. Pada tahun 1982 Chrisye masuk Islam, sebab Islam tidak mengizinkan pernikahan antara wanita Muslim dengan pria non-Muslim; Pada tanggal 12 Desember 1982 Chrisye dan Yanti menikah di suatu acara bergaya adat Padang.

Terdorong oleh keadaan finansialnya yang kurang baik, awal tahun 1983 Chrisye mulai menggarap album baru bersama Eros dan Jockie. Aciu Widjaja, yang menjadi pemimpin Musica yang baru, mengusulkan bahwa mereka memerlukan gaya musik yang baru; dengan demikian,Chrisye, Djarot, dan Jockie mencampurkan "art rock" dengan pop romantis, serta menarik ilham dari The Police. Album yang dihasilkan, "Resesi", dirilis pada tahun 1983. Album ini laris di pasar, dengan 350.000 keping terjual dan akhirnya disertifikasi perak; singelnya sendiri, "Lenny", "Hening", dan "Malam Pertama", banyak diputar di radio.

Setelah "Resesi", Chrisye bekerja sama dengan Eros dan Jockie pada album "Metropolitan" tahun 1983. Album tersebut, yang dipengaruhi aliran "new wave" dan banyak membahas isu yang dihadapi para pemuda dan pemudi, diterima dengan baik oleh pasar sehingga diberi sertifikasi perak; singel "Selamat Jalan Kekasih" menjadi paling dominen. Pada tahun yang sama, Chrisye dan Yanti mendapatkan anak pertama mereka, Rizkia Nurannisa. Pada tahun berikutnya, Chrisye, Eros, dan Jockie bekerja sama lagi pada album "Nona", yang memuat berbagai kritik sosial; album tersebut menghasilkan empat singel dan disertifikasi platinum. Biarpun "Nona" diterima baik oleh pasar, Chrisye mengambil keputusan untuk mencari suara baru dan memutuskan hubungan kerja dengan Eros dan Jockie di pertengahan tahun 1984.

Tak lama kemudian, Chrisye mendekati Addie MS, seorang musisi muda, dan minta bantuannya untuk album berikutnya. Addie, biarpun merasa bahwa dia kurang bergengsi dibanding Eros dan Jockie, setuju; Addie lalu menyarankan agar mereka menggunakan melodi yang mirip dengan "Lilin-Lilin Kecil" dan "Badai Pasti Berlalu". Album yang dihasilkan, "Sendiri", memuat lagu yang ditulis oleh Guruh dan Junaidi Salat serta alat musik seperti harpa, obo, "English horn", dan beberapa alat musik dawai. Album ini, yang melahirkan tiga singel, laris dan mendapatkan penghargaan BASF Award untuk Chrisye.

Pada akhir tahun 1984 Chrisye mendekati pencipta lagu muda lain, Adjie Soetama, yang dia mengajak bekerja sama untuk menyiapkan album berikutnya. Sebab "beat" ringan dan melodi ceria sedang populer, mereka menggunakan gaya yang ringan. Perekaman album baru ini, "Aku Cinta Dia", mulai pada tahun 1985; selain Adjie, ada sumbangan lagu dari Guruh dan Dadang S. Manaf. Lagu "Aku Cinta Dia" dipilih sebagai judul album setelah Aciu mendengar mereka bermain bersama dan memutuskan bahwa lagu itu layak dijagokan. Oleh karena album ini memerlukan emosi yang lebih banyak, Chrisye – yang terkenal kaku – kesulitan dengan proses promosi, biarpun istrinya menyiapkan kostum warna-warni dan Alex Hasyim menjadi koreografer. Setelah dirilis, "Aku Cinta Dia" terjualan ratusan ribu keping pada minggu pertama dan akhirnya diberi sertifikasi emas. Pada tahun yang sama, Chrisye dan Adjie menghasilkan "Hip Hip Hura", and suatu kolaborasi lain, "Nona Lisa", dirilis pada tahun 1986; kedua album tersebut mempunyai "beat" dan irama yang mirip "Aku Cinta Dia" dan terjual laris, biarpun tidak selari kolaborasi pertama. Pada 2 Maret 1986 Chrisye dan Yanti mempunyai anak perempuan, Risty Nurraisa.

Biarpun tiga album itu laris di pasar, Chrisye dan keluarganya masih dalam keadaan finansial yang sulit, sehingga dua kali mereka harus menjual mobil mereka. Ini membuat Chrisye mempertimbangkan berhenti dari dunia musik, biarpun akhirnya memutuskan untuk lanjut. Pada tahun 1988 merekam "Jumpa Pertama", dan pada tahun berikutnya dia merilis "Pergilah Kasih". Di kemudian hari dia mengenang bahwa kedua album itu mempunyai "sentuhan rasa yang indah." Lagu yang digunakan untuk judul, "Pergilah Kasih", ditulis oleh Tito Sumarsono dan digunakan untuk video klip Chrisye pertama; video klip perdana ini menjadi klip Indonesia pertama yang ditayangkan di MTV Asia Tenggara.

Pada tanggal 27 Februari tahun berikutnya, Chrisye dan Yanti mendapatkan anak kembar, Randa Pramasha dan Rayinda Prashatya. Pada tahun 1992 Chrisye merekam versi daur ulang dari lagu Koes Plus bertajuk "Cintamu T'lah Berlalu", dengan penataan musik oleh Younky; video klip untuk lagu tersebut juga disiarkan di MTV Asia Tenggara dan menjadi video klip Indonesia pertama untuk masuk MTV Amerika. Pada tahun berikutnya, Chrisye bekerja sama dengan Younky lagi untuk merekam "Sendiri Lagi", sebuah proyek yang makan empat bulan untuk perancangan dan empat bulan untuk perekaman; video klip ini pun beredar di MTV Asia Tenggara.

Biarpun "Sendiri Lagi" cukup laris, pada awal dasawarsa 1990-an Chrisye mulai merasa tekanan dari industri musik yang semakin mengutamakan penampilan dan meningkatnya jumlah artis muda. Dia mulai mempertimbangkan meninggalkan dunia musik, sebab "merasa sudah sampai garis "finish"". Biarpun Yanti menyatakan bahwa banyak musisi tetap laku sampai umur 60-an, Chrisye memperhatikan bahwa para artis senior sudah mulai dikesampingkan oleh pendatang baru. Dalam keadaan depresi ini, Chrisye didekati oleh Jay Subyakto dan Gauri Nasution, yang menawarkannya sebuah konser tunggal di Plenary Hall di Jakarta Convention Centre, yang pada saat itu belum pernah mengadakan konser tunggal untuk artis Indonesia. Karena tidak yakin bahwa penggemarnya cukup banyak untuk mengisi hal tersebut, Chrisye mula-mula menolak.

Setelah Chrisye diperkenalkan dengan Erwin Gutawa, yang diangkat untuk mempersiapkan konser, dan beberapa minggu ditekankan oleh Gauri, akhirnya Jay Subyakto berhasil membujuk Chrisye dengan mengatakan bahwa itu mungkin kesempatan terakhir untuk menyelamatkan kariernya. Karena kekurangan uang, mereka mendekati RCTI untuk meminta sponsor. Akan tetapi, mereka ditolak dan bahkan diejek dengan saran agar mengadakan konser di Monumen Nasional. Karena tidak bersedia menelantarkan rencana mereka itu, Chrisye, Subaktyo, dan Gutawa mengumpulkan sekelompok artis dan mulai pelatihan. Menjelang hari ulang tahun RCTI yang keempat, mereka rela menyetujui konser tersebut sebagai bagian dari perayaan mereka. Ribuan tiket yang tersedia terjual habis dalam satu minggu.

Konser Sendiri diadakan pada tanggal 19 Agustus 1994. Chrisye membawakan sejumlah lagu hits serta menyanyikan beberapa duet, termasuk "Malam Pertama" dengan Ruth Sahanaya, di depan orkes penuh yang dipimpin oleh Gutawa. Di kemudian hari, Chrisye mengenang bahwa konser itu, yang diberi julukan Sendiri untuk menunjukkan bahwa konser "100% Indonesia" bisa berhasil, diadakan, para penonton – baik anak-anak maupun dewasa – sudah hafal lirik lagunya, baik yang lama maupun yang baru; menurut Chrisye, hal tersebut membuat dia berasa sangat kecil. Penuh semangat akibat sukses konser itu, Chrisye mengadakan konser lain di Surabaya, Surakarta, dan Bandung, dengan menggunakan konvoi yang terdiri dari 24 truk dan bis untuk transportasi dan mengangkut alat-alat yang dibutuhkan. Tiket konser ini pun terjual habis.

Setelah sukses tur Sendiri, Chrisye mulai mempertimbangkan membuat sebuah album yang termasuk lagunya yang paling populer, dengan pemasteran ulang oleh Gutawa memaster. Gutawa setuju untuk membuat sebuah album akustik, dengan syarat bahwa usulan Chrisye, dengan syarat bahwa mereka harus menggunakan sebuah orkes dari Australia. Aciu pun menyetujui hal tersebut, biarpun biayanya diperkirakan mencapai Rp600 juta. Setelah perekaman dasar di Jakarta, Chrisye, Gutawa, dan "sound engineer" Dany Lisapali menghabiskan waktu dua minggu di Studio 301 di Sydney untuk menyelesaikan album itu. Philip Hartl Chamber Orchestra memainkan musik yang diperlukan; "mixing" dan "mastering" juga dilakukan di Sydney. "AkustiChrisye" dirilis pada tahun 1996 dan cukup berhasil di pasaran.

Setelah "AkustiChrisye", Gutawa menyarankan agar Chrisye mencoba gaya yang baru, dengan lagu yang lebih berat. Mereka lalu mulai bekerja sama untuk merekam "Kala Cinta Menggoda", yang juga menggunakan orkes Australia. Akan tetapi, Chrisye ternyata kesulitan merekam salah satu lagunya, "Ketika Tangan dan Kaki Berkata", yang diberi lirik yang berdasarkan ayat 65 Surah Ya Sin oleh penyair Taufiq Ismail; setiap kali hendak menyanyikan lagu itu, Chrisye mendadak menangis. Akhirnya, satu hari sebelum berangkat ke Australia, dia dapat menyelesaikan lagu tersebut dengan dukungan Yanti. Pada tanggal 11 Oktober, Chrisye menyanyikan lagu "Indonesia Perkasa" pada acara pembukaan Pesta Olahraga Asia Tenggara 1997 di Jakarta; lagu tersebut ditulis khusus untuk acara itu. Bulan berikutnya, Chrisye meluncurkan "Kala Cinta Menggoda". Video klip untuk lagu "Kala Cinta Menggoda", yang disutradarai Dimas Djayadiningrat, memenangkan MTV Video Music Award for South-East Asia pada tanggal 10 September 1998; Chrisye pergi ke Los Angeles untuk menerima penghargaan tersebut di Universal Amphitheatre.

Pada tahun 1999, Chrisye mulai mendaur ulang album "Badai Pasti Berlalu" atas permintaan Musica, biarpun dia merasa bahwa album asli sudah cukup; untuk album ini pula dia bergabung dengan Gutawa. Album baru itu, yang tetap diberi judul "Badai Pasti Berlalu", memakan biaya sebanyak Rp800 juta untuk produksi dan promosi; biaya besar tersebut sebagian disebabkan perlunya mencari orkes Australia lain, Victorian Philharmonic Orchestra. Setelah diluncurkan, album ini pun laris, dengan menjual 350.000 keping dalam beberapa bulan. Sebagai promosi untuk album ini, Chrisye mengadakan satu lagi konser di Plenary Hall di Jakarta Convention Centre, yang diberi nama konser Badai; setelah ini, Chrisye mendapatkan banyak tawaran untuk memanggung di berbagai tempat di seluruh Indonesia. Menurut sebuah wawancara dengan "Kompas", pada saat ini Chrisye mulai merasa telah menemukan jalan buntu, sebab dia sudah mencicipi semua jenis musik yang ada. Namun, dia tetap lanjut dengan kegiatan bernyanyi, termasuk menyanyikan lagu "Indonesia Perkasa" pada acara pembukaan Pekan Olahraga Nasional ke-15 pada tanggal 19 Juni 2000 di Sidoarjo, Jawa Timur.

Pada tahun 2001 Chrisye merilis album "Konser Tur 2001", yang berisi dua lagu baru dan beberapa yang lama. Video klip untuk salah satu lagu, "Setia", menjadi kontroversial karena adanya adegan dengan wanita berpakaian ketat. Tak lama kemudian, Chrisye memutuskan untuk mendaur ulang lagu-lagu yang dianggap paling penting sejak kemerdekaan Indonesia, dari dasawarsa 1940-an yang diwakili "Kr. Pasar Gambir & Stambul Anak Jampang" karya Ismail Marzuki hingga akhir dasawarsa 1990-an yang diwakili lagu "Kangen" karya Ahmad Dhani; album ini juga termasuk satu lagu yang ditulis khusus untuk album ini oleh Pongky dari Jikustik serta dua duet dengan Sophia Latjuba. Album yang dihasilkan, "Dekade", dirilis pada tahun 2002; hingga Oktober 2003 lebih dari 350.000 terjual. Pada 15 Desember 2002, Chrisye pikut serta dalam konser Bali for the World – Voices of Stars di Kartika Beach Plaza untuk mengumpulkan uang untuk membantu korban Bom Bali 2002; artis lain termasuk Melly Goeslaw, Gigi, Slank, dan Superman Is Dead. Pada 12 Juli 2004, Chrisye mengadakan konser ketiga, dengan judul Dekade, di Plenary Hall. Konser ini, yang termasuk lagu-lagu dari album "Dekade", termasuk duet dengan Sophia Latjuba dan beberapa penyanyi asli, seperti Fariz RM dengan "Sakura" dan A. Rafiq dengan "Pengalaman Pertama"; orkes Gutawa sekali lagi mengiringi konser.

Chrisye lalu mulai mengerjakan studio album terakhirnya, "Senyawa". Bekerja sama dengan berbagai artis Indonesia lain, termasuk Project Pop, Ungu, dan Peterpan, dia juga menjadi produser album ini, menggantikan Gutawa. Lagu "Bur-Kat", bersama Project Pop, merupakan usaha pertamanya untuk bernyanyi rap. Album ini, yang diluncurkan pada bulan November 2004, disambut dengan baik oleh pasar. Namun, Sony Music Entertainment Indonesia menolak bahwa ada nama artis mereka di sampul. Oleh karena itu, "Senyawa" ditarik kembali, lalu dirilis ulang tanpa nama-nama itu.

Pada bulan Juli 2005 dibawa ke Rumah Sakit Pondok Indah karena sesak napas. Setelah 13 hari dirawat, dia dipindahkan ke Rumah Sakit Mount Elizabeth di Singapura, di mana dia dinyatakan mengidap kanker paru-paru. Biarpun khawatir bahwa dia akan kehilangan rambutnya yang gondrong, yang dia menganggap sebagai bagian citranya, dia menjalani kemoterapi enam kali, dengan perawatan pertama pada tanggal 2 Agustus 2005.

Kesehatan Chrisye membaik pada tahun 2006 dan dia merasa cukup kuat untuk mengikuti wawancara panjang dengan Alberthiene Endah pada bulan Mei dan November 2006 saat Alberthiene menulis biografinya, "". Dia juga menghasilkan dua album kompilasi, "Chrisye by Request" dan "Chrisye Duets"; namun, dia merasa kurang sehat untuk menghasilkan lagu baru. Akan tetapi, pada awal Februari 2007 kondisi fisiknya kembali memburuk.

Pada 30 Maret 2007, Chrisye meninggal pada pukul 4:08 WIB di rumahnya di Cipete, Jakarta Selatan. Dia dikebumikan di TPU Jeruk Purut hari itu juga. Ratusan orang menghadiri pemakamannya itu, termasuk Erwin Gutawa, Titiek Puspa, Ahmad Albar, Sophia Latjuba, dan Ikang Fawzi. Pemakaman ini dinodai aksi beberapa pencopet, salah satunya ditangkap tapi lalu dibebaskan.

Seratus hari setelah meninggalnya Chrisye, Musica mengeluarkan dua album kompilasi. Album ini, dengan judul "Chrisye in Memoriam – Greatest Hits" dan "Chrisye in Memoriam – Everlasting Hits", termasuk empat belas lagu per keping dari sepanjang kariernya bersama Musica. Pada tanggal 1 Agustus 2008, singel Chrisye terakhir, "Lirih", yang ditulis oleh Aryono Huboyo Djati, diluncurkan. Lagu tersebut mula-mula dirahasiakan, dan tanggal perekamannya tidak diketahui. Menurut Djati, lagu itu direkam sebagai hiburan. Sebuah video klip yang disutradarai Vicky Sianipar dan termasuk Ariel Peterpan, Giring Ganesha dari Nidji, dan janda Chrisye lalu dirilis.

Menurut Jockie, salah satu alasan mengapa Chrisye terpilih untuk merekam "Lilin-Lilin Kecil" ialah karena suaranya yang khas, dengan "timbre" yang lembut, yang cocok dengan keyboard yang digunakan di lagu tersebut; namun, Jockie merasa bahwa suara Chrisye kehilangan dinamikanya apabila dicampur dengan musik yang lembut, sehingga dia memasukkan nada rock ke album "Jurang Pemisah". Erwin Gutawa membandingkan suara Chrisye dengan sehelai kertas kosong, yang dapat diterapkan untuk apa saja.

Seorang penulis untuk majalah "Gatra" menyebut gaya manggung Chrisye "kaku", dengan gerakan yang sangat sedikit. Chrisye memilih kostumnya sendiri dan terkadang-kadang mencoba desain dan warna baru. Dalam musik video dia lebih suka menggunakan satu jenis baju saja; dia sampai menyatakan kepada "Kompas" bahwa dia hanya hendak ganti baju kalau jatuh ke selokan.

Chrisye sudah disebut penyanyi "legendaris" oleh beberapa jurnalis. Pada tahun 2007, majalah "Rolling Stone Indonesia" memilih "Badai Pasti Berlalu" sebagai album Indonesia terbaik sepanjang masa. Tiga album solo Chrisye juga masuk ke daftar tersebut: "Sabda Alam" di urutan 51, "Puspa Indah" di urutan 57, dan "Resesi" di urutan 82. "Guruh Gipsy" masuk di urutan kedua. Ini kemudian diikuti oleh pemilihan lima lagunya ("Lilin-Lilin Kecil" di urutan 13, "Kidung" di urutan 26, "Merpati Putih" di urutan 43, "Anak Jalanan" di urutan 72, dan "Merepih Alam" di urutan 90) sebagai beberapa lagu Indonesia terbaik sepanjang masa; lagu Guruh Gipsy "Indonesia Maharddhika" masuk di urutan 59. Pada tahun 2011 mereka menyebut Chrisye sebagai penyanyi Indonesia terbaik ketiga. Eros Djarot menyebut bahwa Chrisye mempunyai suara yang luar biasa, tetapi sering malu-malu dan malas membahas isu sosial.

Menurut data dari Asosiasi Industri Rekaman Indonesia, "Badai Pasti Berlalu" tahun 1977 adlah album Indonesia paling laris urutan kedua, dengan sembilan juta keping terjual antara tahun 1977 dan 1993. Pada tahun 1990 video musik untuk "Pergilah Kasih" menjadi klip Indonesia pertama yang diputar di MTV Hong Kong; klip untuk "Sendiri Lagi" terpilih sebagai klip Indonesia terbaik sepanjang masa pada acara "Video Musik Indonesia".

Pada tahun banyak artis Indonesia, termasuk Vina Panduwinata, Ahmad Albar, D'Cinnamons, dan Sherina Munaf, membawa 20 lagu Chrisye dalam konser "Chrisye: A Night to Remember" di hotel Ritz Carlton, Jakarta. Konser tersebut juga termasuk testimoni dari anak dan istrinya. Tiket untuk konser tribut tersebut terjual habis.

Alberthiene Endah sudah menulis dua biografi Chrisye. Yang pertama, "Chrisye: Sebuah Memoar Musikal", diterbitkan pada tahun 2007 dan membahas masa kecil, karier, dan perjuangan melawan kankernya. Yang kedua, "The Last Words of Chrisye", dirilis pada tahun 2010 dan membahas masa silam Chrisye.

Chrisye menerima banyak penghargaan selama kariernya. Pada tahun 1979 dia terpilih sebagai Penyanyi Pria I Kesayangan Angket Siaran ABRI. Album "Sabda Alam" dan "Aku Cinta Dia" diberi sertifikasi emas, dan "Hip Hip Hura", "Resesi", "Metropolitan", dan "Sendiri" disertifikasi perak.

Chrisye menerima tiga BASF Awards, yang diadakan pembuat compact cassette BASF sampai pertengahan tahun 1990-an, untuk album paling laris; yang pertama diterima pada tahun 1984 untuk "Sendiri", lalu yang kedua pada tahun 1988 untuk "Jumpa Pertama" dan yang terakhir pada tahun 1989 untuk "Pergilah Kasih". Dia juga menerima BASF Lifetime Achievement Award pada tahun 1994 untuk sumbangannya ke dunia musik Indonesia; pada tahun yang sama dia menerima penghargaan sebagai Penyanyi Rekaman Terbaik. Pada tahun 1997 dia menerima penghargaan Anugerah Musik Indonesia (AMI) untuk Penyanyi Pop Pria Terbaik. Tahun berikutnya, album "Kala Cinta Menggoda" menang sembilan AMI, termasuk Album Termaik; Chrisye sendiri menerima penghargaan sebagai Penyanyi Pop Pria Terbaik, Penyanyi Rekaman Terbaik, dan Perancang Grafis Terbaik (bersama dengan Gauri). Pada tahun 2007, setelah dia sudah meninggal, dia menerima penghargaan SCTV Lifetime Achievement Award pertama, yang diterima oleh putrinya Risty.

Aciu Widjaja, yang sekarang menjadi President-Director Air Asia Indonesia, menyatakan bahwa Chrisye adalah sosok yang sederhana; dia menjelaskan bahwa, pada suatu saat dia, Chrisye, dan beberapa orang lain pergi ke luar negeri, hanyalah Chrisye yang tidak mau belanja pakaian mewah atau mencari restoran kelas dunia; dia justru makan di "food court" dan beli baju yang nyaman. Dalam biografinya, Chrisye mencatat bahwa dia sering makan di warung tenda sampai setelah menikah dan sering bingung ketika orang meremehkan hal tersebut. Guruh mengenang bahwa Chrisye dapat tidur di mana saja saat mereka merancang album, bahkan di bawah piano.

Setelah dia menikah dengan Yanti, istrinya itu berhenti karier bernyanyi supaya bisa menjadi ibu rumah tangga. Setelah pasangan itu beranak, kadang-kadang Chrisye tidak dapat menghabiskan waktunya bersama mereka karena terlalu sibuk memanggung atau merekam album; namun, dia berusaha untuk mencuri waktu, bahkan menjemput anak-anak dari sekolah. Pada sebuah wawancara pada tahun 1992, Chrisye menyatakan bahwa anak-anaknya tidak ingin menjadi artis seperti orang tua mereka sebab mereka sudah merasakan tekanan karier itu.

Selama kariernya, Chrisye merilis 31 album. Ini termasuk satu dengan Guruh Gipsy, 21 album studio, dan sembilan album kompilasi. Semua album solonya setelah "Sabda Alam" menjual lebih dari 100.000 keping. Dalam sebuah wawancara dengan "Kompas" pada tahun 1992, Chrisye menyatakan bahwa dia jatuh sakit setiap kali merekam album, sebagai akibat tekanan untuk mempromosi album-album tersebut.

Chrisye juga merilis banyak singel, dengan beberapa dijadikan lagu tema sinetron. "Pengalaman Pertama" digunakan untuk "Ganteng-Ganteng Kok Monyet", "Cintaku" dari album "Badai Pasti Berlalu" yang sudah di-"remaster" digunakan untuk "Gadis Penakluk", dan "Seperti Yang Kau Minta" digunakan untuk "Disaksikan Bulan".






</doc>
<doc id="16416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16416" title="Ragnarok Online">
Ragnarok Online

Ragnarok Online (RO, ) adalah sebuah MMORPG "(Massively Multiplayer Online Role Playing Game)" dari Korea Selatan yang dirancang berdasarkan cerita dan latar belakang yang sama dari komik korea terkenal berjudul "Ragnarok" yang ditulis oleh Lee Myoung-Jin.

Komik ini kemudian dikembangkan menjadi sebuah game online yang memfokuskan fitur komunitas antar pemainnya. Game ini dibuat oleh Gravity Corporation. Pada hari Rabu, selalu diadakan maintenace minggu yang mana client RO selalu diperbarui setiap saat untuk menambah kenyamanan bermain serta menambahkan hal-hal, barang, kota-kota baru, maupun event tertentu.

Hampir seluruh versi resmi (official) RO sudah memasuki masa komersil di mana pemain harus membayar untuk bermain (pay-to-play). Perlu dibedakan, terdapat pula private server yang merupakan server tidak official (ilegal) dan tidak ada toleransi dari Gravity serta penyelenggara RO di seluruh belahan dunia.

Permainan Ragnarok versi gawai juga telah dibuka pada 2017 khusus server China dan akhir 2018 untuk server Asia Tenggara.

Dalam permainan ini, yang berlatar di dunia Rune Midgard, tidak ada jalan cerita sehingga pemain bebas melakukan apa yang diinginkan, walaupun ada beberapa cerita sampingan atau "quest" yang dibuat oleh pengembang game. Sistem tanpa cerita ini membuat pemain sangat leluasa. Walaupun demikian, seperti pada umumnya game MMORPG, pada umumnya yang dikejar oleh pemain adalah peningkatan level (atau lebih dikenal dengan istilah "leveling") sampai level maximal, dalam Ragnarok Online yang resmi, batas maximal adalah 99.

Level pemain dalam RO terbagi 2, base level dan job level. Base level adalah level karakter seseorang yang berpengaruh pada statusnya sedangkan job level memengaruhi kemampuan profesi karakter pemain. Status karakter ada 6 macam yaitu STR (Strength), INT (Intelligence), DEX (Dexterity), LUK (Luck), VIT (Vitality), AGI (Agility) dan pemain bebas menaikkan status yang ia mau.

Kenaikan level (level up) dapat dicapai dengan cara membunuh monster-monster yang tersebar di berbagai tempat, lazimnya ada 2 jenis lokasi, yang paling mudah dikenali adalah tempat yang "tertutup" atau lebih sering disebut sebagai "dungeon" dan tempat terbuka. Membunuh monster memberi pemain 2 macam experience (exp) point, yang dihitung ke base level dan job level. Apabila karakter sudah mengumpulkan exp yang cukup maka level karakter akan naik.

Sistem ekonomi RO dijalankan dengan mata uang Zeny dan berjalan sesuai dengan hukum pasar, terutama oleh penjualan barang-barang langka yang tidak bisa ditemukan di toko yang berputar di kalangan pemain berlevel tinggi.

[ bRO Brasil |
cRO Tiongkok |
pRO Filipina |
Website RO India |
iRO Internasional |
jRO Jepang |
mRO Malaysia & Singapura |
tRO Taiwan-Hongkong |
RO Thailand |
RO Oceania |
euRO Eropa ]



</doc>
<doc id="16417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16417" title="Serie A">
Serie A

Serie A (), juga disebut Serie A TIM karena kesepakatan sponsor dengan Telecom Italia, adalah liga sepak bola profesional tertinggi di sistem liga sepak bola Italia dan telah berjalan selama delapan puluh tahun lebih sejak dibentuk dengan format saat ini pada musim 1929–30. Liga ini dijalankan oleh Lega Calcio sampai 2010, tetapi organisasi baru, Lega Serie A, dibentuk pada awal musim 2010–11. Serie A seringkali dianggap sebagai salah satu liga sepak bola terbaik di dunia, dan mencapai puncaknya pada 1990-an sampai pertengahan 2000-an.

Serie A telah menghasilkan jumlah finalis Liga Champions UEFA dan pendahulunya, Piala Champions terbanyak: klub Italia telah mencapai final kompetisi tersebut sebanyak dua puluh enam kali, dan dua belas kali memenanginya. Serie A menduduki peringkat keempat di antara liga sepak bola Eropa lainnya menurut koefisien liga UEFA, di belakang Liga Utama Inggris, La Liga Spanyol dan Bundesliga Jerman, yang berdasarkan dari penampilan wakil Italia di Liga Champions UEFA dan Liga Eropa UEFA. Liga ini juga menduduki peringkat kelima di dunia menurut perinkat versi IFFHS pada 2011.

Dalam format saat ini, Kejuaraan Sepak Bola Italia diubah dari bentuk regional dan antarregional menjadi sebuah liga yang bersatu sejak musim 1929–30. Gelar juara liga yang dimenangi sebelum 1929 diakui secara resmi oleh FIGC. Musim 1945–46, di mana liga dimainkan dalam format dua wilayah karena Perang Dunia Kedua, seringkali tidak dimasukkan dalam statistik, meskipun diakui secara resmi.

Liga ini mempunyai tiga klub paling populer di dunia, di mana Juventus, Milan dan Internazionale, semuanya merupakan anggota pendiri G-14, sebuah grup yang mewakili klub-klub elit dan prestisius Eropa. Serie A adalah satu-satunya liga yang mengirim tiga wakil pendiri. Lebih banyak pemain yang memenangi "Ballon d'Or" ketika bermain di Serie A dari liga sepak bola lain di dunia. Milan adalah salah satu dari dua klub dengan gelar internasional terbanyak di dunia. Juventus, klub Italia paling sukses sepanjang abad ke-20, dan tim Italia paling sukses sepanjang masa, berada di posisi keempat Eropa dan kedelapan di dunia.
Juventus adalah satu-satunya klub di dunia yang telah memenangi semua gela resmi kompetisi UEFA yang mungkin diraih dan gelar juara dunia. Internazionale, disusul kesuksesan mereka pada musim 2009–10, menjadi tim Italia pertama yang meraih "treble".


Selama berlangsungnya musim kompetisi setiap tahun dari bulan Agustus hingga Juni, setiap klub melawan setiap tim lawan dua kali dengan sistem kandang tandang dengan total pertandingan untuk setiap tim sebanyak 38 pertandingan. Oleh karena itu digunakan sistem putaran (round-robin) di mana klub bertanding 19 kali melawan setiap tim lawan yang berbeda pada putaran pertama dan 19 kali lagi di putaran kedua dengan perbedaan tempat pelaksanaan pertandingan di mana yang sebelumnya kandang menjadi tandang, dan yang tandang dilaksanakan di kandang. Sejak musim kompetisi 1994-1995, tiga poin diberikan kepada tim pemenang dalam setiap pertandingan, satu poin untuk masing-masing tim pada pertandingan yang berakhir seri, dan tim yang kalah tidak mendapatkan poin.

Di bawah ini adalah daftar klub Serie A yang telah berlaga di kompetisi ketika sudah memakai format liga (dengan total 63). Inter Milan menjadi satu-satunya tim yang tidak pernah absen berlaga di Serie A. Tim yang ditulis tebal berada di Serie A musim ini.

20 klub akan mengikuti kompetisi 2013–14.

"Per 10 Oktober 2013"
"Per 10 Oktober 2013"

Pemain yang ditebalkan masih aktif bermain di Serie A.



</doc>
<doc id="16420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16420" title="Video">
Video

Video adalah teknologi pengiriman sinyal elektronik dari suatu gambar bergerak. Aplikasi umum dari sinyal video adalah televisi, tetapi dia dapat juga digunakan dalam aplikasi lain di dalam bidang teknik, saintifik, produksi dan keamanan.

Kata "video" berasal dari kata Latin, "Saya lihat".

Istilah video juga digunakan sebagai singkatan dari videotape, dan juga perekam video serta pemutar video.

Video analog format encoding

Video analog format elektrik

Video analog format kaset

Video digital format kaset

Disk optik format penyimpanan:

Video digital terpilih format encoding:



</doc>
<doc id="16421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16421" title="Televisi analog">
Televisi analog

Televisi analog mengkodekan informasi gambar dengan memvariasikan voltase dan/atau frekuensi dari sinyal. Sel
ruh sistem sebelum Televisi digital dapat dimasukan ke analog.


Sampai akhir tahun 2009, 10 negara telah menyelesaikan proses mematikan siaran analog terestrial. Banyak negara lain sudah punya rencana untuk melakukannya atau sedang dalam proses konversi yang dipentaskan. Negara pertama yang membuat grosir beralih ke digital over-the-air (terestrial) penyiaran adalah Luksemburg, pada tahun 2006, diikuti oleh Belanda kemudian pada tahun 2006, Finlandia, Andorra, Swedia, Norwegia dan Swiss pada tahun 2007, Belgia (Flanders) dan Jerman pada tahun 2008, Amerika Serikat (khusus kekuatan tinggi), Isle of Man dan Denmark, dan Norwegia pada tahun 2009. Pada tahun 2010, Wallonia, Spanyol, Wales, Latvia, Estonia, Kep. Channel dan Slovenia menyelesaikan transisi. Kroasia sepenuhnya menggunakan sinyal digital dan wilayah terakhir yang menggunakan sinyal analog telah mematikan sinyal analog pada bulan Oktober 2010.

Di Amerika Serikat, siaran berkekuatan tinggi over-the-air sepenuhnya dalam format digital ATSC sejak 12 Juni 2009, tanggal yang ditetapkan FCC akhir dari semua kekuatan tinggi transmisi TV analog. Akibatnya, hampir dua juta rumah tangga tidak bisa lagi menonton televisi karena mereka tidak siap untuk transisi. Penggantian ini awalnya dijadwalkan untuk 17 Februari 2009 sampai Kongres AS melewati tansisi ke sinyal digital. Hal ini terjadi pada tengah malam saat semua sinyal analog untuk TV ditutup.

Di Jepang, peralihan ke siaran digital dijadwalkan terjadi 24 Juli 2011. Di Kanada, itu dijadwalkan terjadi 31 Agustus 2011. Cina dijadwalkan untuk beralih pada tahun 2015. Di Britania Raya, peralihan digital memiliki waktu yang berbeda untuk setiap bagian dari negara, namun seluruh Inggris akan menjadi digital pada 2012. Brasil beralih ke digital pada 2 Desember 2007 di kota-kota besar dan diperkirakan akan memakan waktu tujuh tahun untuk menyelesaikan perluasan sinyal atas semua wilayah Brasil.Pada tahun 2017,seluruh televisi di Indonesia sudah menggunakan sistem digital.Jadi,tidak ada lagi TV analog di Indonesia.

Di Malaysia, Malaysia Communications & Multimedia Commission (MCMC) akan meminta tawaran tender pada triwulan ketiga untuk tahun 2009 UHF 470-742 MHz spektrum yang akan membuka jalan bagi negara untuk bergerak ke era televisi digital. Pemberian spektrumyang akan melihat harus membangun satu transmisi terrestrial digital / TV broadcast (DTTB) infrastruktur untuk semua penyiar naik untuk menyampaikan program-program TV mereka. Pemenang akan diumumkan pada akhir 2009 atau awal 2010 dan harus memulai roll out digital segera setelah penghargaan di mana analog switch-off direncanakan untuk tahun 2015.

Sementara sebagian besar pemirsa dari over-the-air siaran di Amerika Serikat menonton listrik penuh (yang berjumlah 1800), ada tiga kategori lain dari stasiun TV di Amerika Serikat: stasiun tenaga rendah, stasiun kelas A, dan stasiun translator

Keterangan:





</doc>
<doc id="16423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16423" title="NTSC">
NTSC

NTSC, dinamai National Television System Committee, [1] adalah sistem televisi analog yang digunakan di sebagian besar Amerika
(kecuali Brasil, Argentina, Paraguay, Uruguay dan Guyana Prancis); Burma; Korea Selatan; Taiwan; Jepang; Filipina; [2] dan beberapa
negara pulau Pasifik dan wilayah (lihat pada peta).
Standar NTSC pertama dikembangkan pada tahun 1941 dan tidak memiliki ketentuan untuk warna. Pada tahun 1953 standar NTSC kedua
diadopsi, yang memungkinkan untuk siaran televisi berwarna yang kompatibel dengan stok yang ada dari penerima hitam-putih. NTSC adalah
diadopsi secara luas sistem warna siaran pertama dan tetap dominan sampai 2010-an, ketika secara bertahap digantikan dengan standar
digital yang berbeda seperti ATSC dan lain-lain.
Sebagian besar negara menggunakan standar NTSC, serta mereka yang menggunakan standar televisi analog lainnya, telah beralih ke atau
dalam proses beralih ke standar televisi digital baru, ada yang setidaknya empat standar yang berbeda digunakan di seluruh dunia.
Amerika Utara, bagian dari Amerika Tengah, dan Korea Selatan yang mengadopsi standar ATSC, sementara negara-negara lain yang mengadopsi
atau telah mengadopsi standar lainnya. Setelah hampir 70 tahun, mayoritas transmisi NTSC over-the-air di Amerika Serikat berhenti pada
tanggal 12 Juni 2009, [3] dan pada bulan Agustus 31 Desember 2011, [4] di Kanada dan sebagian besar pasar NTSC lainnya. [5] Mayoritas
transmisi NTSC berakhir di Jepang pada tanggal 24 Juli 2011, sedangkan Meksiko menyelesaikan transisi mereka pada tahun 2012, tahun yang
sama dengan berhentinya siaran NTSC di prefektur Iwate Jepang, Miyagi, dan Fukushima [4] penyiaran digital memungkinkan lebih tinggi.
televisi beresolusi, tetapi standar digital televisi definisi terus menggunakan frame rate dan jumlah baris resolusi yang ditetapkan oleh
standar NTSC analog.


</doc>
<doc id="16424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16424" title="Benua Amerika">
Benua Amerika

Benua Amerika adalah sebuah benua di dunia yang merujuk kepada wilayah daratan di antara Samudra Pasifik dan Samudra Atlantik. Benua Amerika adalah benua terbesar ke 2 di dunia setelah Benua Asia .Luas wilayahnya ± 42.292.000 Km². Benua ini umumnya dibagi menjadi 3 yaitu Amerika Utara, Amerika Tengah, dan Amerika Selatan. Istilah ini juga merujuk kepada wilayah Karibia, pulau-pulau sekitar Laut Karibia, dan Greenland (namun bukan Islandia).Wilayah Amerika Tengah merupakan daratan sempit memanjang yang menghubungkan antara Amerika Utara dan Amerika Selatan.
Secara astronomis, Benua Amerika terletak antara 83° LU - 55° LS dan 170° BT - 35° BB.
Secara geografis, letak Benua Amerika sebelah Barat berbatasan dengan Samudera Pasifik dan Laut Bering, sebelah timur berbatasan dengan Samudera Atlantik dan Laut Karibia, sebelah utara berbatasan dengan Laut Es dan Selat Davis, dan sebelah selatan berbatasan dengan Laut Kutub Selatan. Nama "Amerika" diambil dari nama pertama orang Eropa yang menjelajahi benua ini yaitu ""Amerigo Vespucci"."




</doc>
<doc id="16425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16425" title="PAL">
PAL

PAL, kependekan dari phase-alternating line, phase alternation by line atau untuk phase alternation line (bahasa Indonesia: garis alternasi fase), adalah sebuah encoding berwarna digunakan dalam sistem televisi broadcast, digunakan di seluruh dunia kecuali di kebanyakan Amerika, beberapa di Asia Timur (yang menggunakan NTSC), sebagian Timur Tengah dan Eropa Timur, dan Prancis (yang menggunakan SECAM, walaupun kebanyakan dari mereka telah memulai proses menggunakan PAL). PAL dikembangkan di Jerman oleh Walter Bruch, yang bekerja di Telefunken, dan pertama kali diperkenalkan pada 1967.


</doc>
<doc id="16426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16426" title="Bahasa Portugis">
Bahasa Portugis

Bahasa Portugis ("português") adalah sebuah bahasa Roman yang banyak dituturkan di Portugal, Brasil, Angola, Guinea Khatulistiwa, Guinea Bissau, São Tomé dan Príncipe, Mozambik, Tanjung Verde, dan Timor Leste. Banyak ahli bahasa yang menganggap bahasa Galisia, bahasa daerah di Galisia, Spanyol, sebenarnya adalah sejenis Portugis yang telah dipengaruhi dengan kuat oleh bahasa Spanyol. Dengan lebih dari 280 juta penutur asli, Portugis adalah salah satu bahasa yang dituturkan secara luas di dunia dan merupakan bahasa yang paling banyak dituturkan kelima atau keenam di dunia. Bahasa Portugis menjadi bahasa yang paling banyak digunakan di Amerika Selatan karena Brasil, dengan 200 juta penduduknya, membentuk sekitar 51% dari seluruh populasi Amerika Selatan.

Bahasa Portugis menyebar ke penjuru dunia pada abad ke-15 dan abad ke-16 saat Portugal menciptakan kerajaan kolonial dan perdagangan pertama dan yang terlama di dunia pada zaman modern (1415–1975), dari Brasil di Amerika hingga Makau di Tiongkok. Hasilnya, bahasa Portugis kini adalah bahasa resmi di beberapa negara dan dituturkan atau dipelajari secara luas sebagai bahasa kedua di banyak negara lainnya.

Hingga kini masih terdapat lebih dari 20 macam dialek Portugis. Portugis adalah bahasa minoritas yang penting di Andorra, Luxemburg dan Namibia. Komunitas imigran berbahasa Portugis yang besar terdapat di banyak kota di seluruh dunia, termasuk Paris di Prancis dan Boston, New Bedford (di Massachusetts), Cape Cod, dan Newark (di New Jersey) di Amerika Serikat.

Portugis akrab dipanggil "A língua de Camões" ("Bahasa Camões", dinamakan menurut Luís de Camões, pengarang "Os Lusíadas"); "A última flor do Lácio" ("Bunga terakhir Latium").

Bahasa Portugis mempunyai 26 fonem yaitu 21 huruf mati dan 5 huruf hidup. Di samping itu sistem tata bahasanya sederhana, di mana:

Bahasa Portugis memiliki 5 huruf hidup yaitu a,e,i,o,u.

Bahasa Portugis memiliki tambahan alphabet yaitu:




</doc>
<doc id="16427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16427" title="Abu Abdullah Muhammad asy-Syafi'i">
Abu Abdullah Muhammad asy-Syafi'i

Abu Abdullah Muhammad bin Idris asy-Syafi'i al-Muththalibi al-Qurasyi () atau singkatnya Imam Asy-Syafi'i (Ashkelon, Gaza, Palestina, 150 H/767 M - Fusthat, Mesir, 204 H/819 M) adalah seorang mufti besar Sunni Islam dan juga pendiri mazhab Syafi'i. Imam Syafi'i juga tergolong kerabat dari Rasulullah, ia termasuk dalam Bani Muththalib, yaitu keturunan dari al-Muththalib, saudara dari Hasyim, yang merupakan kakek Muhammad.

Saat usia 13 tahun, Imam Syafi'i dikirim ibunya untuk pergi ke Madinah untuk berguru kepada ulama besar saat itu, Imam Malik. Dua tahun kemudian, ia juga pergi ke Irak, untuk berguru pada murid-murid Imam Hanafi di sana.

Imam Syafi`i mempunyai dua dasar berbeda untuk Mazhab Syafi'i. Yang pertama namanya Qaulun Qadim dan Qaulun Jadid.

Idris bin Abbas menyertai istrinya dalam sebuah perjalanan yang cukup jauh, yaitu menuju kampung Gaza, Palestina, di mana saat itu umat Islam sedang berperang membela negeri Islam di kota Asqalan.

Pada saat itu Fatimah al-Azdiyyah sedang mengandung, Idris bin Abbas gembira dengan hal ini, lalu ia berkata, "Jika engkau melahirkan seorang putra, maka akan kunamakan Muhammad, dan akan aku panggil dengan nama salah seorang kakeknya yaitu Syafi'i bin Asy-Syaib."

Akhirnya Fatimah melahirkan di Gaza, dan terbuktilah apa yang dicita-citakan ayahnya. Anak itu dinamakan Muhammad, dan dipanggil dengan nama "asy-Syafi'i".

Kebanyakan ahli sejarah berpendapat bahwa Imam Syafi'i lahir di Gaza, Palestina, namun di antara pendapat ini terdapat pula yang menyatakan bahwa dia lahir di Asqalan; sebuah kota yang berjarak sekitar tiga farsakh dari Gaza. Menurut para ahli sejarah pula, Imam Syafi'i lahir pada tahun 150 H, yang mana pada tahun ini wafat pula seorang ulama besar Sunni yang bernama Imam Abu Hanifah.

Imam Ahmad bin Hambal berkata, “Sesungguhnya Allah telah mentakdirkan pada setiap seratus tahun ada seseorang yang akan mengajarkan Sunnah dan akan menyingkirkan para pendusta terhadap Rasulullah shalallahu ‘alaihi wassalam. Kami berpendapat pada seratus tahun yang pertama Allah mentakdirkan Umar bin Abdul Aziz dan pada seratus tahun berikutnya Allah menakdirkan Imam Asy-Syafi`i."

Idris, ayah Imam Syafi'i tinggal di tanah Hijaz, ia merupakan keturunan dari al-Muththalib, jadi dia termasuk ke dalam Bani Muththalib. Nasab Dia adalah Muhammad bin Idris bin Al-Abbas bin Utsman bin Syafi’ bin As-Sa’ib bin Ubaid bin Abdi Yazid bin Hasyim bin Al-Mutthalib bin Abdulmanaf bin Qushay bin Kilab bin Murrah bin Ka’ab bin Lu’ay bin Ghalib bin Fihr bin Malik bin An-Nadhr bin Kinanah bin Khuzaimah bin Mudrikah bin Ilyas bin Mudhar bin Nizar bin Ma’ad bin Adnan. Nasabnya bertemu dengan Rasulullah di Abdul-Manaf.

Dari nasab tersebut, Al-Mutthalib bin Abdi Manaf, kakek Muhammad bin Idris Asy-Syafi`ie, adalah saudara kandung Hasyim bin Abdi Manaf kakek Nabi Muhammad shallallahu `alaihi wa alihi wasallam .

Kemudian juga saudara kandung Abdul Mutthalib bin Hasyim, kakek Nabi Muhammad shallallahu `alaihi wa alihi wasallam, bernama Syifa’, dinikahi oleh Ubaid bin Abdi Yazid, sehingga melahirkan anak bernama As-Sa’ib, ayahnya Syafi’. Kepada Syafi’ bin As-Sa’ib radliyallahu `anhuma inilah bayi yatim tersebut dinisbahkan nasabnya sehingga terkenal dengan nama Muhammad bin Idris Asy-Syafi`ie Al-Mutthalibi. Dengan demikian nasab yatim ini sangat dekat dengan Nabi Muhammad shallallahu `alaihi wa alihi wasallam .

Bahkan karena Hasyim bin Abdi Manaf, yang kemudian melahirkan Bani Hasyim, adalah saudara kandung dengan Mutthalib bin Abdi manaf, yang melahirkan Bani Mutthalib, maka Rasulullah bersabda:
Setelah ayah Imam Syafi’i meninggal dan dua tahun kelahirannya, sang ibu membawanya ke Mekah, tanah air nenek moyang. Ia tumbuh besar di sana dalam keadaan yatim. Sejak kecil Syafi’i cepat menghafal syair, pandai bahasa Arab dan sastra sampai-sampai Al Ashma’i berkata,”Saya mentashih syair-syair bani Hudzail dari seorang pemuda dari Quraisy yang disebut Muhammad bin Idris,” Imam Syafi’i adalah imam bahasa Arab.

Di Makkah, Imam Syafi’i berguru fiqh kepada mufti di sana, Muslim bin Khalid Az Zanji sehingga ia mengizinkannya memberi fatwah ketika masih berusia 15 tahun. Demi ia merasakan manisnya ilmu, maka dengan taufiq Allah dan hidayah-Nya, dia mulai senang mempelajari fiqih setelah menjadi tokoh dalam bahasa Arab dan sya’irnya. Remaja yatim ini belajar fiqih dari para Ulama’ fiqih yang ada di Makkah, seperti Muslim bin khalid Az-Zanji yang waktu itu berkedudukan sebagai mufti Makkah.

Kemudian dia juga belajar dari Dawud bin Abdurrahman Al-Atthar, juga belajar dari pamannya yang bernama Muhammad bin Ali bin Syafi’, dan juga menimba ilmu dari Sufyan bin Uyainah.

Guru yang lainnya dalam fiqih ialah Abdurrahman bin Abi Bakr Al-Mulaiki, Sa’id bin Salim, Fudhail bin Al-Ayyadl dan masih banyak lagi yang lainnya. Dia pun semakin menonjol dalam bidang fiqih hanya dalam beberapa tahun saja duduk di berbagai halaqah ilmu para Ulama’ fiqih sebagaimana tersebut di atas.

Kemudian ia pergi ke Madinah dan berguru fiqh kepada Imam Malik bin Anas. Ia mengaji kitab Muwattha’ kepada Imam Malik dan menghafalnya dalam 9 malam. Imam Syafi’i meriwayatkan hadis dari Sufyan bin Uyainah, Fudlail bin Iyadl dan pamannya, Muhamad bin Syafi’ dan lain-lain.

Di majelisnya ini, Imam Syafi’i menghapal dan memahami dengan cemerlang kitab karya Imam Malik, yaitu Al-Muwattha’ . Kecerdasannya membuat Imam Malik amat mengaguminya. Sementara itu As-Syafi`ie sendiri sangat terkesan dan sangat mengagumi Imam Malik di Al-Madinah dan Imam Sufyan bin Uyainah di Makkah.

Imam Syafi’i menyatakan kekagumannya setelah menjadi Imam dengan pernyataannya yang terkenal berbunyi: “Seandainya tidak ada Malik bin Anas dan Sufyan bin Uyainah, niscaya akan hilanglah ilmu dari Hijaz.” Juga ia menyatakan lebih lanjut kekagumannya kepada Imam Malik: “Bila datang Imam Malik di suatu majelis, maka Malik menjadi bintang di majelis itu.” Ia juga sangat terkesan dengan kitab Al-Muwattha’ Imam Malik sehingga ia menyatakan: “Tidak ada kitab yang lebih bermanfaat setelah Al-Qur’an, lebih dari kitab Al-Muwattha’ .” Ia juga menyatakan: “Aku tidak membaca Al-Muwattha’ Malik, kecuali mesti bertambah pemahamanku.”

Dari berbagai pernyataannya di atas dapatlah diketahui bahwa guru yang paling ia kagumi adalah Imam Malik bin Anas, kemudian Imam Sufyan bin Uyainah. Di samping itu, Imam Syafi’i juga duduk menghafal dan memahami ilmu dari para Ulama’ yang ada di Al-Madinah, seperti Ibrahim bin Sa’ad, Isma’il bin Ja’far, Atthaf bin Khalid, Abdul Aziz Ad-Darawardi. Ia banyak pula menghafal ilmu di majelisnya Ibrahim bin Abi Yahya. Tetapi sayang, gurunya yang disebutkan terakhir ini adalah pendusta dalam meriwayatkan hadits, memiliki pandangan yang sama dengan madzhab Qadariyah yang menolak untuk beriman kepada taqdir dan berbagai kelemahan fatal lainnya. Sehingga ketika pemuda Quraisy ini telah terkenal dengan gelar sebagai Imam Syafi`ie, khususnya di akhir hayatnya, ia tidak mau lagi menyebut nama Ibrahim bin Abi Yahya ini dalam berbagai periwayatan ilmu.

Imam Syafi’i kemudian pergi ke Yaman dan bekerja sebentar di sana. Disebutkanlah sederet Ulama’ Yaman yang didatangi oleh dia ini seperti: Mutharrif bin Mazin, Hisyam bin Yusuf Al-Qadli dan banyak lagi yang lainnya. Dari Yaman, dia melanjutkan tour ilmiahnya ke kota Baghdad di Iraq dan di kota ini dia banyak mengambil ilmu dari Muhammad bin Al-Hasan, seorang ahli fiqih di negeri Iraq. Juga dia mengambil ilmu dari Isma’il bin Ulaiyyah dan Abdul Wahhab Ats-Tsaqafi dan masih banyak lagi yang lainnya.

Kemudian pergi ke Baghdad (183 dan tahun 195), di sana ia menimba ilmu dari Muhammad bin Hasan. Ia memiliki tukar pikiran yang menjadikan Khalifah Ar Rasyid.

Di Mesir Imam Syafi'i bertemu dengan murid Imam Malik yakni Muhammad bin Abdillah bin Abdil Hakim. Di Baghdad, Imam Syafi’i menulis madzhab lamanya (qaul qadim). Kemudian dia pindah ke Mesir tahun 200 H dan menuliskan madzhab baru (qaul jadid). Di sana dia wafat sebagai syuhadaul ilm di akhir bulan Rajab 204 H.

Salah satu karangannya adalah “Ar-risalah” buku pertama tentang ushul fiqh dan kitab “Al Umm” yang berisi madzhab fiqhnya yang baru. Imam Syafi’i adalah seorang mujtahid mutlak, imam fiqh, hadis, dan ushul. Ia mampu memadukan fiqh ahli Irak dan fiqh ahli Hijaz. Imam Ahmad berkata tentang Imam Syafi’i,”Dia adalah orang yang paling faqih dalam Al Quran dan As Sunnah,” “Tidak seorang pun yang pernah memegang pena dan tinta (ilmu) melainkan Allah memberinya di ‘leher’ Syafi’i,”. Thasy Kubri mengatakan di Miftahus sa’adah,”Ulama ahli fiqh, ushul, hadits, bahasa, nahwu, dan disiplin ilmu lainnya sepakat bahwa Syafi’i memiliki sifat amanah (dipercaya), ‘adalah (kredibilitas agama dan moral), zuhud, wara’, takwa, dermawan, tingkah lakunya yang baik, derajatnya yang tinggi. Orang yang banyak menyebutkan perjalanan hidupnya saja masih kurang lengkap,”

Dasar madzhabnya: Al Quran, Sunnah, Ijma’ dan Qiyas. Dia juga tidak mengambil Istihsan (menganggap baik suatu masalah) sebagai dasar madzhabnya, menolak maslahah mursalah, perbuatan penduduk Madinah. Imam Syafi’i mengatakan,”Barangsiapa yang melakukan istihsan maka ia telah menciptakan syariat,”. Penduduk Baghdad mengatakan,”Imam Syafi’i adalah nashirussunnah (pembela sunnah),”

Muhammad bin Daud berkata, “Pada masa Imam Asy-Syafi`i, tidak pernah terdengar sedikitpun dia bicara tentang hawa, tidak juga dinisbatkan kepadanya dan tidakdikenal darinya, bahkan dia benci kepada Ahlil Kalam (maksudnya adalah golongan "Ahwiyyah atau pengikut hawa nafsu yang juga digelari sebagai Ahlul-Ahwa’ "seperti "al-Mujassimah", "al-Mu'tazilah", "Jabbariyyah" dan yang sebagainya") "dan Ahlil Bid’ah.”
Dia bicara tentang Ahlil Bid’ah, seorang tokoh Jahmiyah, Ibrahim bin ‘Ulayyah, “Sesungguhnya Ibrahim bin ‘Ulayyah sesat.”
Imam Asy-Syafi`i juga mengatakan, “Menurutku, hukuman ahlil kalam dipukul dengan pelepah pohon kurma dan ditarik dengan unta lalu diarak keliling kampung seraya diteriaki, “Ini balasan orang yang meninggalkan kitab dan sunnah, dan beralih kepada ilmu kalam (ilmu falsafah dan logika yang digunakan oleh golongan Ahwiyyah)”

Dia mewariskan kepada generasi berikutnya sebagaimana yang diwariskan oleh para nabi, yakni ilmu yang bermanfaat. Ilmu dia banyak diriwayatkan oleh para murid- muridnya dan tersimpan rapi dalam berbagai disiplin ilmu. Bahkan dia pelopor dalam menulis di bidang ilmu Ushul Fiqih, dengan karyanya yang monumental Risalah. Dan dalam bidang fiqih, dia menulis kitab Al-Umm yang dikenal oleh semua orang, awamnya dan alimnya. Juga dia menulis kitab Jima’ul Ilmi.

Dia mempunyai banyak murid, yang umumnya menjadi tokoh dan pembesar ulama dan Imam umat islam, yang paling menonjol adalah:

Kitab “Al Hujjah” yang merupakan madzhab lama diriwayatkan oleh empat imam Irak; Ahmad bin Hanbal, Abu Tsaur, Za’farani, Al Karabisyi dari Imam Syafi’i.

Dalam masalah Al-Qur’an, dia Imam Asy-Syafi`i mengatakan, “Al-Qur’an adalah Kalamullah, barangsiapa mengatakan bahwa Al-Qur’an adalah makhluk maka dia telah kafir.”

Sementara kitab “Al Umm” sebagai madzhab yang baru Imam Syafi’i diriwayatkan oleh pengikutnya di Mesir; Al Muzani, Al Buwaithi, Ar Rabi’ Jizii bin Sulaiman. Imam Syafi’i mengatakan tentang madzhabnya,”Jika sebuah hadits shahih bertentangan dengan perkataanku, maka buanglah perkataanku di belakang tembok,”“Kebaikan ada pada lima hal: kekayaan jiwa, menahan dari menyakiti orang lain, mencari rizki halal, taqwa dan tsiqqah kepada Allah. Ridha manusia adalah tujuan yang tidak mungkin dicapai, tidak ada jalan untuk selamat dari (ucapan) manusia, wajib bagimu untuk konsisten dengan hal-hal yang bermanfaat bagimu”.

"Ikutilah Ahli Hadits oleh kalian, karena mereka orang yang paling banyak benarnya.”

Dia berkata, “Semua perkataanku yang menyelisihi hadits yang shahih maka ambillah hadits yang shahih dan janganlah taqlid kepadaku.”

Dia berkata, “Semua hadits yang shahih dari Nabi Shalallahu 'alaihi wassalam maka itu adalah pendapatku meski kalian tidak mendengarnya dariku.”

Dia mengatakan, “Jika kalian dapati dalam kitabku sesuatu yang menyelisihi Sunnah Rasulullah shalallahu ‘alaihi wassalam maka ucapkanlah sunnah Rasulullah dan tinggalkan ucapanku.”

Pada suatu hari, Imam Syafi'i terkena wasir, dan tetap begitu hingga terkadang jika ia naik kendaraan darahnya mengalir mengenai celananya bahkan mengenai pelana dan kaus kakinya. Wasir ini benar-benar menyiksanya selama hampir empat tahun, ia menanggung sakit demi ijtihadnya yang baru di Mesir, menghasilkan empat ribu lembar. Selain itu ia terus mengajar, meneliti dialog serta mengkaji baik siang maupun malam.

Pada suatu hari muridnya Al-Muzani masuk menghadap dan berkata, "Bagamana kondisi Anda wahai guru?" Imam Syafi'i menjawab, "Aku telah siap meninggalkan dunia, meninggalkan para saudara dan teman, mulai meneguk minuman kematian, kepada Allah dzikir terus terucap. Sungguh, Demi Allah, aku tak tahu apakah jiwaku akan berjalan menuju surga sehingga perlu aku ucapkan selamat, atau sedang menuju neraka sehingga aku harus berkabung?".

Setelah itu, dia melihat di sekelilingnya seraya berkata kepada mereka, "Jika aku meninggal, pergilah kalian kepada wali (penguasa), dan mintalah kepadanya agar mau memandikanku," lalu sepupunya berkata, "Kami akan turun sebentar untuk salat." Imam menjawab, "Pergilah dan setelah itu duduklah disini menunggu keluarnya ruhku." Setelah sepupu dan murid-muridnya salat, sang Imam bertanya, "Apakah engkau sudah salat?" lalu mereka menjawab, "Sudah", lalu ia minta segelas air, pada saat itu sedang musim dingin, mereka berkata, "Biar kami campur dengan air hangat," ia berkata, "Jangan, sebaiknya dengan air safarjal". Setelah itu ia wafat. Imam Syafi'i wafat pada malam Jum'at menjelang subuh pada hari terakhir bulan Rajab tahun 204 Hijriyyah atau tahun 809 Miladiyyah pada usia 52 tahun.

Tidak lama setelah kabar kematiannya tersebar di Mesir hingga kesedihan dan duka melanda seluruh warga, mereka semua keluar dari rumah ingin membawa jenazah di atas pundak, karena dahsyatnya kesedihan yang menempa mereka. Tidak ada perkataan yang terucap saat itu selain permohonan rahmat dan ridha untuk yang telah pergi.

Sejumlah ulama pergi menemui wali Mesir yaitu Muhammad bin as-Suri bin al-Hakam, memintanya datang ke rumah duka untuk memandikan Imam sesuai dengan wasiatnya. Ia berkata kepada mereka, "Apakah Imam meninggalkan hutang?", "Benar!" jawab mereka serempak. Lalu wali Mesir memerintahkan untuk melunasi hutang-hutang Imam seluruhnya. Setelah itu wali Mesir memandikan jasad sang Imam.

Jenazah Imam Syafi'i diangkat dari rumahnya, melewati jalan al-Fusthath dan pasarnya hingga sampai ke daerah Darbi as-Siba, sekarang jalan Sayyidah an-Nafisah. Dan, Sayyidah Nafisah meminta untuk memasukkan jenazah Imam ke rumahnya, setelah jenazah dimasukkan, dia turun ke halaman rumah kemudian salat jenazah, dan berkata, "Semoga Allah merahmati asy-Syafi'i, sungguh ia benar-benar berwudhu dengan baik."

Jenazah kemudian dibawa, sampai ke tanah anak-anak Ibnu Abdi al-Hakam, disanalah ia dikuburkan, yang kemudian terkenal dengan Turbah asy-Syafi'i sampai hari ini, dan disana pula dibangun sebuan masjid yang diberi nama Masjid asy-Syafi'i. Penduduk Mesir terus menerus menziarahi makam sang Imam sampai 40 hari 40 malam, setiap penziarah tak mudah dapat sampai ke makamnya karena banyaknya peziarah.



</doc>
<doc id="16428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16428" title="Televisi digital">
Televisi digital

Televisi digital atau DTV adalah jenis televisi yang menggunakan modulasi digital dan sistem kompresi untuk menyiarkan sinyal gambar, suara, dan data ke pesawat televisi. Televisi digital merupakan alat yang digunakan untuk menangkap siaran TV digital, perkembangan dari sistem siaran analog ke digital yang mengubah informasi menjadi sinyal digital berbentuk bit data seperti komputer.

Pendorong pengembangan televisi digital antara lain:

Secara teknis, pita spektrum frekuensi radio yang digunakan untuk televisi analog dapat digunakan untuk penyiaran televisi digital. Perbandingan lebar pita frekuensi yang digunakan teknologi analog dengan teknologi digital adalah 1 : 6. Jadi, bila teknologi analog memerlukan lebar pita 8 MHz untuk satu kanal transmisi, teknologi digital dengan lebar pita yang sama (menggunakan teknik multipleks) dapat memancarkan sebanyak 6 hingga 8 kanal transmisi sekaligus untuk program yang berbeda.

TV digital ditunjang oleh teknologi penerima yang mampu beradaptasi sesuai dengan lingkungannya. Sinyal digital dapat ditangkap dari sejumlah pemancar yang membentuk jaringan berfrekuensi sama sehingga daerah cakupan TV digital dapat diperluas. TV digital memiliki peralatan suara dan gambar berformat digital seperti yang digunakan kamera video.

Terdapat tiga standar sistem pemancar televisi digital di dunia, yaitu televisi digital (DTV) di Amerika, penyiaran video digital terestrial (DVB-T) di Eropa, dan layanan penyiaran digital terestrial terintegrasi (ISDB-T) di Jepang. Semua standar sistem pemancar sistem digital berbasiskan sistem pengkodean OFDM dengan kode suara MPEG-2 untuk ISDB-T dan DTV serta MPEG-1 untuk DVB-T.

Dibandingkan dengan DTV dan DVB-T, ISDB-T sangat fleksibel dan memiliki kelebihan terutama pada penerima dengan sistem seluler. ISDB-T terdiri dari ISDB-S untuk transmisi melalui kabel dan ISDB-S untuk tranmisi melalui satelit. ISDB-T dapat diaplikasikan pada sistem dengan lebar pita 6,7 MHz dan 8 MHz. Fleksibilitas ISDB-T bisa dilihat dari mode yang dipakainya, di mana mode pertama digunakan untuk aplikasi seluler televisi berdefinisi standar (SDTV), mode kedua sebagai aplikasi penerima seluler dan SDTV atau televisi berdefinisi tinggi (HDTV) beraplikasi tetap, serta mode ketiga yang khusus untuk HDTV atau SDTV bersistem penerima tetap. Semua data modulasi sistem pemancar ISDB-T dapat diatur untuk QPSK dan 16QAM atau 64QAM. Perubahan mode ini bisa diatur melalui apa yang disebut kontrol konfigurasi transmisi dan multipleks (TMCC).

Frekuensi sistem penyiaran televisi digital dapat diterima menggunakan antena yang disebut televisi terestrial digital (DTT), kabel (TV kabel digital), dan piringan satelit. Alat serupa telepon seluler digunakan terutama untuk menerima frekuensi televisi digital berformat DMB dan DVB-H. Siaran televisi digital juga dapat diterima menggunakan internet berkecepatan tinggi yang dikenal sebagai televisi protokol internet (IPTV).
Spacetoon

Transisi dari pesawat televisi analog menjadi pesawat televisi digital membutuhkan penggantian perangkat pemancar televisi dan penerima siaran televisi. Agar dapat menerima penyiaran digital, diperlukan pesawat TV digital.

Namun, jika ingin tetap menggunakan pesawat penerima televisi analog, penyiaran digital dapat ditangkap dengan alat tambahan yang disebut rangkaian konverter (Set Top Box). Sinyal siaran digital diubah oleh rangkaian konverter menjadi sinyal analog, dengan demikian pengguna pesawat penerima televisi analog tetap bisa menikmati siaran televisi digital. Dengan cara ini secara perlahan-lahan akan beralih ke teknologi siaran TV digital tanpa terputus layanan siaran yang digunakan selama ini.

Proses transisi yang berjalan secara perlahan dapat meminimalkan risiko kerugian terutama yang dihadapi oleh operator televisi dan masyarakat. Risiko tersebut antara lain berupa informasi mengenai program siaran dan perangkat tambahan yang harus dipasang tersebut. Sebelum masyarakat mampu mengganti televisi analognya menjadi televisi digital, masyarakat menerima siaran analog dari pemancar televisi yang menyiarkan siaran televisi digital.

Bagi operator televisi, risiko kerugian berasal dari biaya membangun infrastruktur televisi digital terestrial yang relatif jauh lebih mahal dibandingkan dengan membangun infrastruktur televisi analog. Operator televisi dapat memanfaatkan infrastruktur penyiaran yang telah dibangunnya selama ini seperti studio, bangunan, sumber daya manusia dan lain sebagainya.

Apabila operator televisi dapat menerapkan pola kerja dengan calon penyelenggara TV digital. Penerapan pola kerja dengan calon penyelenggara digital pada akhirnya menyebabkan operator televisi tidak dihadapkan pada risiko yang berlebihan. Di kemudian hari, penyelenggara penyiaran televisi digital dapat dibedakan ke dalam dua posisi yaitu menjadi penyedia jaringan, serta penyedia isi.

Televisi set dengan hanya tuner analog tidak bisa decode transmisi digital. Ketika penyiaran analog melalui udara berhenti, pengguna set dengan analog-hanya tuner dapat menggunakan sumber pemrograman (misalnya kabel, perekam) atau dapat membeli set-top box konverter untuk mendengarkan sinyal digital. Di Amerika Serikat, kupon yang disponsori pemerintah yang tersedia untuk meringankan biaya sebuah kotak konverter eksternal. Switch off-analog (penuh daya stasiun) berlangsung pada tanggal 12 Juni 2009 di Amerika Serikat, 24 Juli 2011 di Jepang, 31 Agustus 2011 di Kanada, 13 Februari 2012 di Negara-negara Arab, dan dijadwalkan untuk 24 Oktober 2012 di Inggris dan Irlandia, pada tahun 2013 di Australia, pada tahun 2015 di Filipina dan Uruguay, pada 2017 di Kosta Rika dan pada 2 Januari 2019 di Singapura.

Industri televisi Indonesia sudah dimulai sejak tahun 1962 dimulai dengan pengiriman teleks dari Presiden Soekarno yang berada di Wina kepada Menteri Penerangan Maladi pada 23 Oktober 1961. Presiden Soekarno memerintah Maladi untuk segera mempersiapkan proyek televisi. TVRI adalah stasiun televisi pertama yang berdiri di Indonesia.

TVRI melakukan siaran percobaan pada 17 Agustus 1962 dengan pemancar cadangan berkekuatan 100 watt. TVRI mengudara untuk pertama kali tanggal 24 Agustus 1962 dalam acara siaran langsung upacara pembukaan Asian Games IV dari Stadion Utama Gelora Bung Karno. Sejak saat itu dirintis pembangunan stasiun televisi daerah pada akhir tahun 1964. Kemudian dibentuk stasiun-stasiun produksi keliling (SPK) tahun 1977 sebagai bagian produksi dan merekam paket acara untuk dikirim dan disiarkan melalui stasiun pusat TVRI Jakarta di beberapa ibu kota provinsi. Konsep SPK diadopsi oleh beberapa stasiun televisi swasta berjaringan tahun 1990-an. Televisi swasta menggunakan kanal frekuensi ultra tinggi (UHF) dengan lebar pita untuk satu program siaran sebesar 8 MHz.

Migrasi dari sistem penyiaran analog ke digital menjadi tuntutan teknologi secara internasional. Aplikasi teknologi digital pada sistem penyiaran televisi mulai dikembangkan di pertengahan tahun 1990-an. Uji coba penyiaran televisi digital dilakukan pada tahun 2000 dengan pengoperasian sistem digital dilakukan bersamaan dengan siaran analog sebagai masa transisi.

Tahun 2006, beberapa pelaku bisnis pertelevisian Indonesia melakukan uji coba siaran televisi digital. PT Super Save Elektronik melakukan uji coba siaran digital bulan April-Mei 2006 di saluran 27 UHF dengan format DMB-T (Cina) sementara TVRI/RCTI melakukan uji coba siaran digital bulan Juli-Oktober 2006 di saluran 34 UHF dengan format DVB-T. Peraturan Menteri Komunikasi dan Informatika Nomor:07/P/M.KOMINFO/3/2007 tanggal 21 Maret 2007 tentang Standar Penyiaran Digital Terestrial untuk Televisi Tidak Bergerak di Indonesia menetapkan DVB-T ditetapkan sebagai standar penyiaran televisi digital teresterial tidak bergerak.

Stasiun-stasiun televisi swasta memanfaatkan teknologi digital pada sistem penyiaran terutama pada sistem perangkat studio untuk memproduksi, mengedit, merekam, dan menyimpan program. Sementara itu penyelenggara televisi digital memanfaatkan spektrum dalam jumlah besar, di mana menggunakan lebih dari satu kanal transmisi. Penyelenggara berperan sebagai operator jaringan dengan mentransmisikan program stasiun televisi lain secara terestrial menjadi satu paket layanan. Pengiriman sinyal gambar, suara, dan data oleh penyelenggara televisi digital memakai sistem transmisi digital dengan satelit atau yang biasa disebut sebagai siaran TV berlangganan.

TVRI telah melakukan peluncuran siaran televisi digital pertama kali di Indonesia pada 13 Agustus 2008. Pelaksanaan dalam skala yang lebih luas dan melibatkan televisi swasta dapat dilakukan di bulan Maret 2009 dan dipancarkan dari salah satu menara pemancar televisi di Joglo, Jakarta Barat. Sistem penyiaran digital di Indonesia mengadopsi sistem penyiaran video digital standar internasional (DVB) yang dikompresi memakai MPEG-2 dan dipancarkan secara terestrial (DVB-T) pada kanal UHF (di Jakarta di kanal 40, 42, 44 dan 46 UHF) serta berkonsep gratis untuk mengudara. Penerimaan sinyal digital mengharuskan pengguna di rumah untuk menambah kotak konverter hingga pada nantinya berlangsung produksi massal TV digital yang bisa menangkap siaran DVB-T tanpa perlu tambahan kotak konverter.

Selain siaran DVB-T untuk pengguna rumah, dilakukan uji coba siaran video digital berperangkat genggam (DVB-H). Siaran DVB-H menggunakan kanal 24 dan 26 UHF dan dapat diterima oleh perangkat genggam berupa telepon seluler khusus. Keutamaan DVB-H adalah sifat siaran yang kompatibel dengan layar telepon seluler, berteknologi khusus untuk menghemat baterai, dan tahan terhadap gangguan selama perangkat sedang bergerak. Jaringan DVB-H di Indonesia dipercayakan kepada jaringan Nokia-Siemens.

Departemen Komunikasi dan Informasi merencakan untuk mengeluarkan lisensi penyiaran digital pada akhir tahun 2009 bersamaan dengan penghentian pemberian izin untuk siaran televisi analog secara bertahap. Pemerintah telah menetapkan peserta yang mendapat izin frekuensi sementara untuk menyelenggarakan uji coba DVB-T dan DVB-H di Jakarta yaitu :


Perangkat penerima yang akan mendukung uji coba siaran digital di Indonesia adalah Polytron dengan produk TV digital dan kotak konverter. Polytron akan mengeluarkan TV digital berukuran 21 inchi dan 29 inchi dengan harga yang dapat dijangkau masyarakat.

Sistem penyiaran televisi digital yang ada di Indonesia dibagi berdasarkan kualitas penyiaran, manfaat, dan keunggulan TV Digital tersebut. TV Digital dalam perkembangannya memiliki karakteristik yang berbeda di tiap area penyiaran.

TV Digital memiliki hasil siaran dengan kualitas gambar dan warna yang jauh lebih baik dari yang dihasilkan televisi analog. Sistem televisi digital menghasilkan pengiriman gambar yang jernih dan stabil meski alat penerima siaran berada dalam kondisi bergerak dengan kecepatan tinggi. TV Digital memiliki kualitas siaran berakurasi dan resolusi tinggi. Teknologi digital memerlukan kanal siaran dengan laju sangat tinggi mencapai Mbps untuk pengiriman informasi berkualitas tinggi.


Siaran menggunakan sistem digital memiliki ketahanan terhadap gangguan dan mudah untuk diperbaiki kode digitalnya melalui kode koreksi error. Akibatnya adalah kualitas gambar dan suara yang jauh lebih akurat dan beresolusi tinggi dibandingkan siaran televisi analog. Selain itu siaran televisi digital dapat menggunakan daya yang rendah.

Transmisi pada TV Digital menggunakan lebar pita yang lebih efisien sehingga saluran dapat dipadatkan. Sistem penyiaran TV Digital menggunakan OFDM yang bersifat kuat dalam lalu lintas yang padat. Transisi dari teknologi analog menuju teknologi digital memiliki konsekuensi berupa tersedianya saluran siaran televisi yang lebih banyak. Siaran berteknologi digital yang tidak memungkinkan adanya keterbatasan frekuensi menghasilkan saluran-saluran televisi baru. Penyelenggara televisi digital berperan sebagai operator penyelenggara jaringan televisi digital sementara program siaran disediakan oleh operator lain. Bentuk penyelenggaraan sistem penyiaran televisi digital mengalami perubahan dari segi pemanfaatan kanal ataupun teknologi jasa pelayanannya. Terjadi efisiensi penggunaan kanal frekuensi berupa pemakaian satu kanal frekuensi untuk 4 hingga 6 program.

Siaran televisi digital terestrial dapat diterima oleh sistem penerimaan televisi analog dan sistem penerimaan televisi bergerak. TV Digital memiliki fungsi interaktif di mana pengguna dapat menggunakannya seperti internet. Sistem siaran televisi digital DVB mempunyai kemampuan untuk memanfaatkan jalur kembali antara IRD dan operator melalui modul Sistem Manajemen Subscriber. Jalur tersebut memerlukan modem,jaringan telepon atau jalur kembali televisi kabel, maupun satelit untuk mengirimkan sinyal balik kepada pengguna seperti pada aplikasi penghitungan suara melalui televisi. Ada beberapa spesifikasi yang telah dikembangkan, antara lain melalui jaringan telepon tetap (PSTN) dan jaringan berlayanan digital terintegrasi (ISDN). Selain itu juga dikembangkan solusi komprehensif untuk interaksi melalui jaringan CATV, HFC, sistem terestrial, SMATV, LDMS, VSAT, DECT, dan GSM.





</doc>
<doc id="16429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16429" title="Argon">
Argon

Argon adalah unsur kimia dengan simbol Ar dan nomor atom 18. Ia berada pada golongan 18 tabel periodik dan merupakan gas mulia. Argon adalah gas ketiga yang paling umum di atmosfer bumi, dengan kelimpahan 0,934% (9.340 ppmv), menjadikannya gas dengan kelimpahan dua kali kelimpahan uap air (rata-rata 4.000 ppmv, tetapi bervariasi) dan 23 kali kelimpahan gas atmosfer lainnya, karbon dioksida (400 ppmv), dan lebih dari 500 kali kelimpahan gas mulia berikutnya, neon (18 ppmv).

Hampir semua argon ini adalah argon-40 radiogenik yang diturunkan dari peluruhan kalium-40 pada kerak bumi. Di alam semesta, argon-36 sejauh ini merupakan isotop argon yang paling umum, merupakan isotop argon yang diproduksi oleh nukleosintesis stelar dalam supernova. Sebagai tambahan, argon adalah gas mulia terbanyak di dalam kerak bumi, dengan kandungan 0,00015% dari kerak.

Nama "argon" diturunkan dari bahasa Yunani "αργον", bentuk tunggal dari "αργος" yang berarti "malas" atau "tak aktif", sebagai rujukan kepada kenyataan bahwa unsur ini hampir tidak pernah mengalami reaksi kimia. Oktet lengkap (delapan elektron) pada kulit elektron luarnya membuat argon stabil dan tahan terhadap ikatan dengan unsur lainnya. Temperatur titik tripelnya 83,8058 K adalah titik tetap yang ditentukan dalam "International Temperature Scale 1990".

Argon diproduksi secara industri melalui distilasi fraksi udara cair. Argon banyak digunakan sebagai gas pelindung inert dalam pengelasan dan proses industri bersuhu tinggi lainnya di mana bahan yang biasanya tidak reaktif menjadi reaktif; sebagai contoh, atmosfer argon digunakan dalam tanur listrik grafit untuk mencegah grafit terbakar. Gas argon juga telah digunakan dalam lampu pijar dan pendar, dan jenis tabung pelepasan lainnya. Argon membuat laser gas biru-hijau yang khas. Argon juga digunakan sebagai pencetus cahaya lampu tabung.

Argon memiliki kelarutan dalam air yang kurang lebih sama dengan oksigen, dan 2,5 kali lebih mudah larut dalam air daripada nitrogen. Argon tak berwarna, tak berbau dan tidak mudah terbakar serta tidak beracun dalam kondisi padat, cair, maupun gas. Argon bersifat inert secara kimia di bawah sebagian besar kondisi dan tidak membentuk senyawa yang stabil pada temperatur ruang.

Meskipun argon adalah suatu gas mulia, tetapi telah ditemukan memiliki kemampuan membentuk beberapa senyawa. Sebagai contoh, pembentukan argon fluorohidrida (HArF), suatu senyawa argon dengan fluor dan hidrogen yang stabil di bawah 17 K, telah dilaporkan oleh peneliti dari Universitas Helsinki pada tahun 2000. Meskipun senyawa argon netral pada keadaan dasar saat ini terbatas pada HArF, argon dapat membentuk klatrat dengan air ketika atom-atomnya terperangkap dalam kisi-kisi molekul air. Ion mengandung argon dan kompleks pada keadaan tereksitasi, seperti dan ArF, telah diketahui keberadaannya. Perhitungan teoretis telah memprediksi beberapa senyawa argon stabil, tetapi jalur sintesisnya belum diketahui.

"Argon" (’αργόν, bentuk tunggal ari ’αργός, bahasa Yunani yang berarti "tidak aktif", merujuk kepada ketakaktifannya secara kimia) diduga keberadaannya di udara oleh Henry Cavendish pada tahun 1785 tetapi belum diisolasi hingga tahun 1894 oleh Lord Rayleigh dan Sir William Ramsay di "University College" London dalam suatu percobaan menghilangkan seluruh oksigen, karbon dioksida, air, dan nitrogen dari sampel udara bersih. Mereka telah mengukur bahwa nitrogen yang diproduksi dari senyawa kimia adalah satu setengah persen lebih ringan daripada nitrogen dari atmosfer. Perbedaannya sekilas tak bermakna, tetapi cukup penting untuk menarik peratian mereka selama beberapa bulan. Mereka menyimpulkan bahwa ada gas lain di udara yang bercampur dengan nitrogen. Argon juga ditemui pada tahun 1882 melalui penelitian independen H.F. Newall dan W.N Hartley. Masing-masing mengamati garis baru dalam spektrum warna udara tetapi tidak mampu mengidentifikasi unsur penyebab garis tersebut. Argon merupakan anggota pertama gas mulia yang ditemukan. Simbol argon saat ini adalah "Ar", tetapi hingga tahun 1957 simbolnya adalah "A".

Atmosfer bumi mengandung argon sebesar 0,934% dari volumenya dan 1,288% dari massanya, dan udara adalah bahan baku utama yang digunakan oleh industri untuk membuat produk argon murni. Argon diisolasi dari udara melalui fraksionasi, paling umum dengan cara distilasi fraksi kryogenik, suatu proses yang juga menghasilkan nitrogen, oksigen, neon, kripton dan xenon murni. Sementara kerak Bumi dan air laut secara berturut-turut mengandung 1.2 bpj dan 0.45 bpj argon.

Isotop utama argon yang ditemukan di bumi adalah (99,6%), (0,34%), dan (0,06%). Terjadi secara alami dari , dengan waktu paruh 1,25 tahun, meluruh membentuk (11.2%) yang stabil dengan penangkapan elektron atau emisi positron, dan juga membentuk (88.8%) yang stabil melalui peluruhan beta. Sifat dan perbandingan ini digunakan untuk menentukan umur batuan dengan metode penanggalan K-Ar.

Dalam atmosfer bumi, dibentuk oleh aktivitas sinar kosmik, terutama dengan . Dalam lingkungan subpermukaan, juga diproduksi melalui penangkapan neutron oleh atau emisi alfa oleh kalsium. dibentuk dari spalasi (: "") neutron sebagai hasil dari ledakan nuklir subpermukaan. Ini memiliki waktu paruh 35 hari.

Argon tercatat memiliki variasi komposisi isotopik yang besar di antara lokasi yang berbeda dalam sistem tata surya. Jika sumber utama argon adalah peluruhan dalam batuan, akan menjadi isotop yang dominan, seperti di permukaan bumi. Sebaliknya, argon yang diproduksi langsung oleh nukleosintesis stelar, didominasi oleh nuklida proses alfa, . Terkait hal tersebut, argon matahari mengandung 84.6% berdasarkan pengukuran angin matahari, dan rasio tiga isotop Ar : Ar : Ar dalam atmosfer planet luar yang diukur adalah 8400 : 1600 : 1. Ini kontras dengan kelimpahan primordial dalam atmosfer bumi: hanya 31,5 ppmv (= 9340 ppmv × 0,337%), bandingkan dengan neon (18,18 ppmv); dan dengan pengukuran menggunakan probe antarplanet.

Atmosfer Mars mengandung 1,6% dan 5 ppm . Probe Mariner yang mengorbit planet Merkurius pada tahun 1973 menemukan bahwa Merkurius mempunyai atmosfer yang sangat tipis dengan 70% nya adalah argon. Diyakini merupakan hasil dari pelepasan gas sebagai produk peluruhan dari bahan-bahan radioaktif pada permukaan planet. Pada tahun 2005, probe Huygens menemukan keberadaan secara eksklusif pada permukaan Titan, bulan terbesar planet Saturnus.

Dominasi radiogenik menentukan berat atom standard argon terestrial argon yang lebih besar daripada unsur berikutna, kalium, yang menjadi teka-teki saat argon ditemukan. Mendeleev telah meletakkan unsur dalam tabel periodiknya berdasarkan urutan berat atom, tetapi keinertan argon menggiring penempatannya "sebelum" logam alkali yang reaktif. Henry Moseley kemudian memecahkan masalah ini dengan menunjukkan bahwa tabel periodik sejatinya disusun berdasarkan urutan nomor atom. (Lihat Sejarah tabel periodik).

Oktet elektron Argon lengkap menunjukkan subkulit s dan p terisi penuh. Tingkat energi terluar yang penuh ini membuat argon sangat stabil dan sangat tahan untuk tidak berikatan dengan unsur lain. Sebelum tahun 1962, argon dan gas mulia lainnya dianggap inert dan tidak dapat membentuk senyawa; namun, senyawa dari gas mulia yang lebih berat telah dapat disintesis. Pada Agustus 2000, senyawa argon pertama dibuat oleh peneliti di Universitas Helsinki. Dengan memberi radiasi ultraviolet ke argon beku yang mengandung sejumlah kecil hidrogen fluorida dengan cesium iodida, terbentuklah argon fluorohidrida (HArF). Senyawa ini stabil sampai dengan 40 kelvin (−233 °C). Dikation metastabil , yang memiliki valensi isoelektronik dengan karbonil fluorida, teramati pada tahun 2010. Argon-36, dalam bentuk ion argon hidride (argonium), telah terdeteksi pada debu kosmik terkait dengan supernova Nebula Kepiting; ini adalah molekul gas mulia pertama yang terdeteksi di luar angkasa.

Argon hidrida (Ar(H)) padat memiliki struktur kiristal yang sama seperti MgZn fase Laves. Ia terbentuk pada tekanan antara 4,3 dan 220 GPa, melalui pengukuran Raman diketahui bahwa molekul H dalam Ar(H) terdisosiasi di atas 175 GPa.

Argon diproduksi secara industri dengan cara distilasi fraksi udara cair dalam suatu unit pemisahan udara kryogenik; suatu proses yang memisahkan nitrogen cair, yang mendidih pada 77,3 K, dari argon, yang mendidih pada 87,3 K, dan oksigen cair, yang mendidih pada 90,2 K. Sekitar 700.000 ton argon diproduksi di seluruh dunia setiap tahunnya.

Ar, isotop argon yang paling berlimpah, diproduksi dengan cara peluruhan K dengan waktu paruh 1,25 tahun melalui penangkapan elektron atau emisi positron. Oleh karena itu, ini digunakan dalam penanggalan kalium-argon untuk menentukan umur batuan.

Ada beberapa alasan yang berbeda penggunaan argon dalam aplikasi tertentu:
Gas mulia lainnya mungkin dapat digunakan dengan baik dalam sebagian besar aplikasi ini, tetapi argon sejauh ini adalah yang termurah. Argon tidak mahal karena ia terdapat secara alami di udara, dan siap didapat sebagai produk samping pemisahan udara kryogenik dalam produksi oksigen cair dan nitrogen cair: konstituen utama udara digunakan pada industri skala besar. Gas mulia lainnya (kecuali helium) diproduksi dengan cara ini juga, tetapi argon adalah yang paling banyak. Banyaknya aplikasi argon muncul karena sifatnya yang inert dan relatif murah.

Argon digunakan dalam beberapa proses industri bertemperatur tinggi, ketika zat yang biasanya tak reaktif menjadi reaktif. Misalnya, atmosfer argon digunakan dalam tanur listrik grafit untuk mencegah terbakarnya grafit.
Untuk beberapa proses ini, kehadiran gas nitrogen atau oksigen dapat menyebabkan kecacatan bahan. Argon digunakan dalam berbagai macam pengelasan listrik seperti pengelasan listrik logam gas dan pengelasan listrik wolfram gas, seperti dalam pengolahan titanium dan unsur reaktif lainnya. Atmosfer argon juga digunakan untuk menumbuhkan kristal silikon dan germanium.
Argon digunakan dalam industri unggas untuk membuat asfiksia pada unggas, baik untuk pemusnahan setelah wabah penyakit massal, atau sebagai sarana pembantaian yang lebih manusiawi daripada "mandi listrik". Massa jenis Argon relatif tinggi sehingga tetap berada di permukaan tanah saat terjadi kebocoran. Sifatnya yang tak reaktif menjadikannya cocok digunakan dalam produk pangan, dan karena ia menggantikan oksigen pada unggas yang mati, argon juga memperpanjang masa simpan.
Argon kadang digunakan sebagai pemadam api ketika harus menghindari kerusakan peralatan.

Argon cair digunakan sebagai target untuk percobaan neutrino dan mengarahkan pencarian materi gelap. Interaksi partikel hipotesis "Weakly interacting massive particles (WIMP)" dengan inti argon menghasilkan kilau cahaya yang dapat dideteksi menggunakan tabung pengganda foton (: "photomultiplier tube"). Detektor dua fasa juga menggunakan gas argon untuk mendeteksi elektron ionisasi yang dihasilkan selama hamburan inti WIMP. Seperti kebanyakan gas mulia cair lainnya, argon memiliki kilau cahaya tinggi (~51 foton/keV), transparan terhadap kilau cahayanya sendiri, dan relatif mudah dimurnikan. Dibandingkan dengan xenon, argon lebih murah dan memiliki profil waktu kilau yang berbeda yang memungkinkan pemisahan elektron rekoil dari inti rekoil. Sebaliknya, latar sinar beta intrinsiknya lebih besar karena kontaminasi , kecuali menggunakan sumber argon bawah tanah yang memiliki jauh lebih sedikit kontaminasi . Sebagian besar argon pada atmosfer bumi dihasilkan dari penangkapan elektron jangka panjang ( + e → + ν) yang ada dalam kalium alami di bumi. Aktivitas di atmosfer terpelihara oleh produksi kosmogenik melalui reaksi (n,2n) dan semacamnya. Waktu paruh hanya 269 tahun. Alhasil, karena Ar bawah tanah, terlindungi oleh batuan dan air, memiliki lebih sedikit kontaminasi . Detektor materi gelap saat ini dioperasikan menggunakan argon cair termasuk "DarkSide", "WArP", "ArDM", "microCLEAN" dan "DEAP-I". Percobaan neutrino termasuk "Icarus" dan "MicroBooNE", keduanya menggunakan argon cair berkemurnian tinggi dalam bejana proyeksi waktu untuk pencitraan halus tiga dimensi pada interaksi neutrino.

Argon digunakan untuk menggantikan udara yang mengandung oksigen dan uap air dalam bahan kemasan untuk memperpanjang masa simpan isi kemasan (argon mempunyai kode tambahan pangan Eropa "E938"). Oksidasi aerial, hidrolisis, dan reaksi kimia lainnya yang dapat mendegradasi produk dihambat atau dicegah total. Botol bahan kimia berkemurnian tinggi dan produk farmasi tertentu tersedia dalam botol bersegel atau ampul yang dikemas dalam argon.
Dalam pembuatan wine, argon digunakan dalam sejumlah aktivitas untuk mencegah timbunan oksigen pada permukaan cairan, yang dapat merusak "wine" dengan memfasilitasi metabolisme mikrobial (seperti bakteri asam asetat) dan reaksi redoks standar.
Argon juga tersedia dalam bentuk aerosol dalam kaleng, yang dapat digunakan untuk mengawetkan senyawa seperti pernis, poliuretan, cat, dan sebagainya, pada penyimpanan setelah dibuka.
Sejak 2002, Arsip Nasional Amerika Serikat menyimpan dokumen nasional penting seperti Deklarasi Kemerdekaan dan Undang-undang Dasar dalam kotak berisi argon untuk menghambat degradasi (perusakan). Dengan menggunakan argon mengurangi kebocoran gas, dibandingkan dengan helium yang digunakan dalam prosedur ini selama lima dekade.

Argon dapat digunakan sebagai gas inert dalam jalur Schlenk dan kotak sarung tangan. Penggunaan argon lebih disukai daripada nitrogen yang lebih murah karena nitrogen dapat bereaksi dengan pereaksi atau peralatan percobaan.
Argon dapat digunakan sebagai gas pembaa dalam kromatografi gas dan dalam ionisasi elektrospray spektrometri massa; argon merupakan gas pilihan untuk plasma dalam spektroskopi ICP. Argon lebih disukai untuk lapisan "sputter" spesimen dalam mikroskopi elektron pemindaian. Gas argon juga umum digunakan untuk deposisi sputter film tipis seperti dalam mikroelektronik dan untuk pembersihan wafer dalam mikropabrikasi.

Prosedur bedah kryo (: "") seperti kryoblasi menggunakan argon cair untuk menghancurkan jaringan seperti sel kanker. Dalam pembedahan, ini digunakan dalam prosedur yang disebut "koagulasi dengan argon" (:"argon enhanced coagulation") yang merupakan suatu bentuk bedah elektron gelombang plasma argon. Prosedur ini mengandung risiko munculnya embolisme pada pasien dan dapat mengakibatkan kematian.
Laser argon biru digunakan dalam pembedahan untuk melakukan "pengelasan" arteri, menghancurkan tumor, dan memperbaiki kecacatan mata.
Argon juga telah digunakan secara eksperimental untuk menggantikan nitrogen pada pernapasan atau dekomposisi campuran yang dikenal sebagai Argoks, untuk mempercepat eliminasi nitrogen terlarut dalam darah.

Lampu pijar diisi dengan argon, untuk mengawetkan filamen dari oksidasi pada temperatur tinggi. Hal ini digunakan untuk cara tertentu mengionisasi dan memancarkan cahaya, seperti dalam lampu plasma dan kalorimetri pada percobaan fisika partikel. Lampu pelepasan gas yang diisi dengan argon murni menghasilkan cahaya lilac/ungu, diisi dengan argon dan raksa menghasilkan cahaya biru. Argon juga digunakan untuk menciptakan cahaya laser biru dan hijau.

Argon digunakan untuk isolasi termal dalam jendela hemat energi. Argon juga digunakan dalam teknik penyelaman dengan skuba untuk memompa pakaian selam kering, karena sifatnya yang inert dan memiliki konduktivitas termal rendah.
Argon digunakan sebagai propelan dalam pengembangan Variable Specific Impulse Magnetoplasma Rocket (VASIMR). Gas argon bertekanan dapat memuai, untuk mendinginkan kepala pencari pada rudal AIM-9 Sidewinder, dan rudal lain yang menggunakan pendingin kepala pencari termal. Gas disimpan pada tekanan tinggi.
Argon-39, dengan waktu paruh 269 tahun, telah digunakan untuk sejumlah aplikasi, terutama penanggalan inti es dan air tanah dating. Selain itu, penanggalan kalium-argon digunakan dalam penanggalan batuan beku.
Argon telah digunakan oleh atlet sebagai doping untuk mensimulasi kondisi hipoksia. Pada 31 Agustus 2014 Badan Anti Doping Dunia (: ") menambahkan argon dan xenon ke dalam daftar bahan dan metode yang dilarang, meskipun hingga saat ini tidak ada uji penyalahgunaan yang memadai.

Meskipun argon tidak beracun, tetapi ia 38% lebih rapat daripada udara dan oleh karenanya dianggap sebagai gas asfiksia berbahaya dalam ruang tertutup. Argon juga sulit didedeteksi karena sifatnya yang tak berwarna, tak berbau, dan tak berasa. Sebuah insiden terjadi tahun 1994 ketika seorang pria mengalami asfiksia setelah memasuki seksi berisi argon pada konstruksi pipa minyak di Alaska sehingga menekankan bahaya kebocoran argon di ruang terbatas, dan menekankan perlunya penggunaan penyimpanan dan penanganan yang tepat.




</doc>
<doc id="16434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16434" title="Paolo Maldini">
Paolo Maldini

Paolo Maldini () adalah seorang mantan pemain sepak bola profesional Italia yang bermain pada posisi bek kiri dan bek tengah di klub Serie A AC Milan dan Tim nasional sepak bola Italia. Ia menghabiskan seluruh kariernya di Serie A selama 25 tahun bersama A.C. Milan sebelum pensiun pada umur 41 pada tahun 2009. Ia memenangi 25 piala bersama Milan yaitu: Liga Champions UEFA sebanyak 5 kali, Serie A sebanyak 7 kali, Piala Italia 1 kali, Piala Super Italia 5 kali, Piala Super UEFA 4 kali, Piala Interkontinental 2 kali dan 1 Piala Dunia Antarklub FIFA.

Ia bertinggi tubuh 188 cm. Maldini adalah salah satu legenda sepak bola Italia yang sangat disegani.

Maldini memulai debutnya bersama Timnas Italia pada tahun 1988, menikmati karier timnasnya selama 14 tahun sebelum pensiun pada tahun 2002 dengan menorehkan 7 gol dan 126 penampilan, yang merupakan suatu rekor penampilan pada waktu itu, yang hanya dapat dilampaui oleh Fabio Cannavaro pada 2009 dan Gianluigi Buffon pada 2013. Maldini menjadi kapten timnas Italia selama 8 tahun dan memegang rekor penampilan sebagai kapten timnas Italia sebanyak 74 kali, sampai kemudian diambil alih sekali lagi oleh Cannavaro, pada 2010. Bersama timnas Italia, Maldini berpartisipasi dalam Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA sebanyak 3 kali dan Piala Dunia FIFA sebanyak 4 kali. Meskipun dia tidak memenangi 1 turnamen pun bersama timnas Italia, tetapi dia pernah membawa timnas Italia mencapai final pada Piala Dunia FIFA 1994 dan Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2000, dan semifinal Piala Dunia FIFA 1990 dan Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1988. Dia terpilih dalam tim all-star pada setiap turnamen-turnamen ini.

Maldini secara luas dianggap sebagai salah satu bek terhebat sepanjang masa. Dia bermain pada level kelas dunia selama dua setengah dekade dalam kariernya, dan memenangi penghargaan sebagai Pemain Bertahan Terbaik pada Anugerah Pesepak bola Klub Eropa UEFA dalam usia 39 tahun, yang juga menang sebagai Pemain Bertahan Terbaik Serie A pada 2004. Dia menjadi pemenang kedua setelah George Weah pada Anugerah Pemain Terbaik FIFA pada tahun 1995. Maldini juga menjadi pemenang ketiga pada Ballon d'Or pada 2 kesempatan, yaitu tahun 1994 dan 2003. Pada 1999, dia masuk pada urutan 21 pada daftar 100 pemain sepak bola terhebat pada abad 20 versi majalah World Soccer. Pada 2002, dia terpilih sebagai bek pada Tim Impian Piala Dunia FIFA, dan pada 2004 namanya masuk kedalam daftar 100 pemain terhebat sedunia yang masih hidup versi FIFA.

Maldini juga menjadi Kapten di Milan dan timnas Italia selama bertahun-tahun dan dianggap sebagai pemimpin oleh teman-teman pemain sepak bolanya, hingga mendapat julukan ""Il Capitano"" ("Sang Kapten"). Di pentas Serie A, Maldini berhasil menyamai rekor penampilan Dino Zoff di Serie A sebanyak 570 kali pada 18 September 2005 dalam pertandingan melawan Sampdoria. Pertandingan tersebut juga merupakan yang ke-800 dalam kariernya bersama AC Milan. Kontrak Maldini awalnya akan berakhir pada akhir musim 2007-08 namun kemudian diperpanjang hingga musim 2008-09.

Maldini memegang rekor sebagai pemain dengan penampilan terbanyak di Serie A, dengan 647 pertandingan, dan juga memegang rekor penampilan terbanyak di Kompetisi klub Eropa kompetisi Klub UEFA dengan 174 pertandingan, sampai diambil alih oleh Iker Casillas, yang membuat penampilan ke 175 di kompetisi Klub Eropa pada tahun 2017. Dia juga memegang rekor untuk Milan dengan 902 penampilan di semua ajang kompetisi. Dia adalah salah satu dari hanya 18 pemain yang membuat lebih dari 1,000 penampilan dalam kariernya. Sehubungan dengan pensiunnya, setelah musim 2008–09, Milan, klub satu-satunya yang dibela seumur hidupnya memensiunkan kaos dengan nomor 3 sebagai penghormatan untuknya sampai putranya, Christian, masuk ke skuat utama AC Milan, dan pada Desember 2012, dia dilantik masuk kedalam Hall of Fame persepak bolaan Italia.

Cesare, ayah Paolo, adalah juga mantan pemain dan kapten Milan, dan sukses sebagai manajer Timnas Italia U-21, Cesare juga pernah menjadi pelatih baik Milan maupun timnas Italia pada Piala Dunia 1998.

Pada 2015, Paolo Maldini adalah rekan pemilik dari Miami FC, klub sepak bola yang bermain di Liga Sepak bola Amerika Utara / North American Soccer League (NASL).

Debut Maldini di Serie A terjadi pada tahun 1985 melawan Udinese, saat berusia 16 tahun. Sejak saat itu dia mempunyai karier yang cemerlang, memenangi banyak trofi bersama Milan (hingga 2007: 7 gelar Serie A dan 5 gelar Liga Champions). Maldini bisa dikatakan adalah bek terbaik di dunia pada puncak kariernya. Hal ini ditandai dengan keberhasilan Maldini meraih peringkat tiga dalam Ballon d'Or versi majalah France Football pada tahun 1994 dan 2003.

Pada debutnya, Maldini dipasang oleh pelatih Nils Liedholm sebagai bek kanan. Musim berikutnya, posisi Maldini diubah menjadi bek kiri, seiring kemampuannya menggunakan kedua kakinya. Di posisi ini Maldini melegenda sampai bertahun-tahun sebagai seorang bek kiri. Pada tahun 1997, setelah Franco Baresi (kapten dan bek tengah Milan) pensiun, Maldini mulai dicoba posisi sebagai bek sentral. Peran ini dilakoni dengan baik, hingga saat ini Paolo Maldini juga dikenal sebagai seorang bek sentral. Maldini juga dikenal akan kepemimpinannya yang berpengaruh, temperamennya yang tenang dan pertahanannya yang tanpa cela.

Maldini adalah orang ke-5 yang tampil seratus kali di Liga Champions sepanjang sejarah seiring dengan penampilannya melawan Glasgow Celtic di babak kedua Liga Champions Eropa 2006/2007. Setelah 25 tahun membela Milan, Maldini melempar pernyataan tentang kemungkinan dirinya akan pensiun pada akhir musim 2007/2008, seiring dengan berakhir kontrak dirinya dengan Milan. Namun, menginjak usia 40 tahun pada bulan Juni 2008, Maldini masih akan bermain untuk Milan pada musim 2008/2009. Maldini benar-benar pensiun pada musim 2009, ia telah memutuskan untuk pensiun dari AC milan, klub yang telah membesarkan

Sama dengan karier klub-nya, Paolo Maldini pertama bermain di tim nasional sebagai bek kiri. Pada tahun 1998, Paolo Maldini pertama kali bermain sebagai bek sentral dalamm sistem tiga bek tengah di Piala Dunia 1998. Selepas itu, seiring dengan perannya di klub, Maldini selalu bermain sebagai bek sentral di tim nasional sampai menyatakan mundur pada tahun 2002.

Maldini adalah pemain dengan rekor penampilan terbanyak dalam tim nasional Italia meski belum pernah meraih gelar pada tingkat internasional. Maldini berpartisipasi di empat Piala Dunia, dan turut serta dalam final Piala Dunia 1994. Dia pensiun dari timnas setelah Piala Dunia 2002 dengan jumlah penampilan 126 kali dan mencetak 7 gol. Selain itu, Paolo Maldini juga 3 kali masuk ke dalam skuat Italia di Piala Eropa, yaitu pada tahun 1988, 1996 dan 2000. Pada Piala Eropa 2000 Maldini menjadi kapten dari tim nasional Italia yang kalah dramatis dari Prancis di final.

Setelah pensiun dari timnas, Paolo Maldini masih bermain untuk AC Milan, dan membantu klub tersebut memenangi gelar juara Liga Champions tahun 2003 dan juara Serie A Italia pada tahun berikutnya. Sehingga muncul tuntutan publik yang menginginkan Maldini untuk keluar dari masa pensiun timnas-nya guna mengikuti Piala Eropa pada tahun 2004, tetapi hal tersebut ditolak dengan alasan pribadi. Pada 31 Mei 2009 menjadi lembaran akhir Maldini berkaos AC Milan. Ia resmi gantung sepatu di laga terakhirnya AC Milan versus Fiorentina di kandang Fiorentina. Pertandingan itu dimenangkan AC Milan dengan skor 2-0.

Paolo Maldini lahir dari keluarga pemain sepak bola. Ayahnya, Cesare, merupakan kapten AC Milan pada tahun 1960-an yang turut menjuarai Piala Champions pada tahun 1963. Generasi ketiga Maldini yang merupakan putra pertama Paolo dengan seorang model asal Venezuela Adriana Fossa, Christian Maldini, saat ini juga masuk ke dalam klub AC Milan untuk kategori tim muda.


</doc>
<doc id="16437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16437" title="Helium">
Helium

Helium adalah unsur kedua terbanyak dan kedua teringan di jagad raya, mencakupi 24% massa keunsuran total alam semesta dan 12 kali jumlah massa keseluruhan unsur berat lainnya. Keberlimpahan helium yang sama juga dapat ditemukan pada Matahari dan Yupiter. Hal ini dikarenakan tingginya energi pengikatan inti (per nukleon) helium-4 berbanding dengan tiga unsur kimia lainnya setelah helium. Energi pengikatan helium-4 ini juga bertanggung jawab atas keberlimpahan helium-4 sebagai produk fusi nuklir maupun peluruhan radioaktif. Kebanyakan helium di alam semesta ini berupa helium-4, yang dipercaya terbentuk semasa Ledakan Dahsyat. Beberapa helium baru juga terbentuk lewat fusi nuklir hidrogen dalam bintang semesta.

Nama "helium" berasal dari nama dewa Matahari Yunani Helios. Pada 1868, astronom Prancis Pierre Jules César Janssen mendeteksi pertama kali helium sebagai tanda garis spektral kuning tak diketahui yang berasal dari cahaya gerhana matahari. Secara formal, penemuan unsur ini dilakukan oleh dua orang kimiawan Swedia Per Teodor Cleve dan Nils Abraham Langlet yang menemukan gas helium keluar dari bijih uranium kleveit. Pada tahun 1903, kandungan helium yang besar banyak ditemukan di ladang-ladang gas alam di Amerika Serikat, yang sampai sekarang merupakan penyedia gas helium terbesar. Helium digunakan dalam kriogenika, sistem pernapasan laut dalam, pendinginan magnet superkonduktor, "penanggalan helium", pengembangan balon, pengangkatan kapal udara dan sebagai gas pelindung untuk kegunaan industri (seperti "pengelasan busar") dan penumbuhan wafer silikon). Menghirup sejumlah kecil gas ini akan menyebabkan perubahan sementara kualitas suara seseorang.

Di Bumi, gas ini cukup jarang ditemukan (0,00052% volume atmosfer). Kebanyakan helium yang kita temukan di bumi terbentuk dari peluruhan radioaktif unsur-unsur berat (torium dan uranium) sebagai partikel alfa berinti atom helium-4. Helium radiogenik ini terperangkap di dalam gas bumi dengan konsentrasi sebagai 7% volume, yang darinya dapat diekstraksi secara komersial menggunakan proses pemisahan temperatur rendah yang disebut distilasi fraksional.

Bukti keberadaan helium pertama kali terpantau pada 18 Agustus 1868 berupa garis spektrum berwarna kuning cerah berpanjang gelombang 587,49 nanometer yang berasal dari spektrum kromosfer Matahari. Garis spektrum ini terdeteksi oleh astronom Prancis Jules Janssen sewaktu gerhana matahari total di Guntur, India. Garis spektrum ini pertama kali diasumsikan sebagai natrium. Pada tanggal 20 Oktober tahun yang sama, astronom Inggris Norman Lockyer juga memantau garis kuning yang sama dalam spektrum sinar matahari, yang kemudian dia namakan garis Fraunhofer D karena garis ini berdekatan dengan garis natrium D dan D yang telah diketahui. Ia menyimpulkan bahwa keberadaan garis ini disebabkan oleh suatu unsur di Matahari yang tak diketahui di Bumi. Lockyer dan seorang kimiawan Inggris lainnya Edward Frankland menamai unsur tersebut berdasarkan nama Yunani untuk Matahari ἥλιος ("helios").

Pada tahun 1882, fisikawan Italia Luigi Palmieri mendeteksi helium di Bumi untuk pertama kalinya melalui identifikasi garis spektrum D helium ketika ia menganalisis lava Gunung Vesuvius.

Pada 26 Maret 1895, kimiawan Skotlandia Sir William Ramsay berhasil mengisolasi helium yang ada di Bumi dengan memperlakukan mineral kleveit dengan berbagai jenis asam mineral. Ramsay berusaha mencari unsur argon, tetapi setelah memisahkan nitrogen dan oksigen dari gas yang terlepaskan, ia menemukan garis kuning cerah yang sama dengan garis D yang terpantau dari Matahari. Sampel gas ini kemudian teridentifikasikan sebagai helium oleh Lockyer dan fisikawan Britania William Crookes. Helium juga secara terpisah diisolasi dari mineral kleveit pada tahun yang sama oleh kimiawan Per Teodor Cleve dan Abraham Langlet di Uppsala, Swedia, yang berhasil mengumpulkan kandungan gas helium yang cukup untuk secara akurat menentukan bobot atomnya. Helium juga diisolasi oleh geokimiawan Amerika William Francis Hillebrand sebelum penemuan Ramsay ketika ia memperhatikan adanya garis spektrum tak lazim manakala ia sedang menguji sampel mineral uraninit. Walau demikian, Hillebrand mengira bahwa garis spektrum ini disebabkan oleh nitrogen.

Pada tahun 1907, Ernest Rutherford dan Thomas Royds menunjukkan bahwa partikel alfa adalah inti helium dengan pertama-tama mengizinkan partikel ini menembus dinding gelas tabung vakum yang tipis dan kemudian menghasilkan pelucutan dalam tabung untuk kemudian dipelajari spektrum gas yang ada di dalam tabung tersebut. Pada tahun 1908, helium berhasil dijadikan cair oleh fisikawan Belanda Heike Kamerlingh Onnes dengan mendinginkan gas ini ke temperatur kurang dari satu kelvin. Ia mencoba untuk memadatkan gas ini dengan menurunkan temperaturnya lebih jauh, namun gagal karena helium tidak memiliki temperatur titik tripel di mana padatan, cairan, dan gas berwujud dalam kesetimbangan. Salah seoarang murid Onnes, Willem Hendrik Keesom pada akhirnya berhasil memadatkan 1 cm helium pada tahun 1926 dengan memberikan tekanan luar tambahan.

Pada tahun 1938, fisikawan Rusia Pyotr Leonidovich Kapitsa menemukan bahwa helium-4 hampir tidak memiliki viskositas pada temperatur mendekati nol mutlak. Fenomena ini kemudian dikenal dengan nama superfluiditas. Fenomene ini berkaitan dengan kondensasi Bose-Einstein. Pada tahun 1972, fenomena yang sama juga terpantau pada helium-3 namun pada temperatur yang lebih rendah dan lebih mendekati nol mutlak oleh fisikawan Amerika Douglas D. Osheroff, David M. Lee, dan Robert C. Richardson. Fenomena superfluiditas yang terpantau pada helium-3 ini diperkirakan berkaitan dengan pemasangan fermion helium-3 untuk membentuk boson, sama dengan analogi pasangan Cooper elektron menghasilkan superkonduktivitas.

Setelah operasi pengeboran minyak di Dexter, Kansas pada tahun 1903 yang menghasilkan geyser gas yang tidak dapat dibakar, seorang geolog Kansas Erasmus Haworth kemudian mengumpulkan sampel gas yang keluar untuk diuji komposisinya di Universitas Kansas di Lawrence dengan bantuan kimiawan Hamilton Cady dan David McFarland. Ia menemukan bahwa gas tersebut terdiri dari (berdasarkan volumenya) 72% nitrogen, 15% metana (hanya dapat terbakar dengan kandungan oksigen yang cukup), 1% hidrogen, dan 12% gas yang tak teridentifikasi. Dalam analisis lebih lanjut, Cady dan McFarland menemukan bahwa 1,84% sampel gas tersebut adalah helium. Hasil analisis ini menunjukkan bahwa walaupun helium secara keseluruhannya sangat langka di Bumi, zat ini terkonsentrasi dalam jumlah yang besar di dalam Dataran Amerika dan dapat diekstraksi sebagai hasil samping gas alam.

Penemuan ini kemudian menjadikan Amerika Serikat sebagai penyuplai gas helium terbesar di dunia. Mengikuti saran Sir Richard Threlall, Angkatan Laut Amerika Serikat mensponsori tiga pabrik helium eksperimental semasa Perang Dunia II. Tujuannya adalah untuk mengisi balon penghalang menggunakan gas yang tidak terbakar dan lebih ringan dari udara. Total 5.700 m gas dengan komposisi 92% helium berhasil dihasilkan dari program ini. Sebagian dari gas ini kemudian digunakan dalam kapal udara berhelium pertama milik Angkatan Laut AS, C-7, yang memulai penerbangan perdananya dari Hampton Roads, Virginia, ke Bolling Field di Washington, D.C., pada 1 Desember 1921.

Walaupun proses ekstraksi menggunakan pencairan gas temperatur rendah tidak sempat dikembangkan untuk digunakan semasa Perang Dunia I, produksi helium terus dilanjutkan. Helium utamanya digunakan sebagai gas pengangkat pada kapal udara. Permintaan atas gas helium meningkat semasa Perang Dunia II. Spektrometer massa helium juga sangat vital dalam proyek bom atom Manhattan.

Pemerintah Amerika Serikat mendirikan Cadangan Helium Nasional pada tahun 1925 di Amarillo, Texas dengan tujuan menyuplai helium kepada kapal udara militer AS pada saat perang dan kapal udara komersial pada saat damai. Karena embargo militer AS terhadap Jerman yang melarang penyuplaian helium, LZ 129 Hindenburg dan zeppelin-zeppelin Jerman lainnya terpaksa menggunakan hidrogen sebagai gas pengangkat. Penggunaan helium setelah Perang Dunia II menurun, namun cadangan helium diperbesar pada tahun 1950-an untuk memenuhi suplai helium cair sebagai cairan pendingin yang diperlukan untuk membuat bahan bakar roket oksigen/hidrogen semasa Perang Dingin dan Perlombaan Angkasa. Jumalh helium yang digunakan Amerika pada tahun 1965 delapan kali lebih tinggi daripada puncak penggunaannya semasa era peperangan.

Setelah adanya "Helium Acts Amendments of 1960" (Public Law 86–777) (Amendemen Akta Helium 1960), Biro Pertambangan Amerika Serikat menunjuk lima pabrik pengilangan swasta untuk mengekstraksi helium dari gas alam. Dalam program ini, pipa sepanjang 684 km dibangun dari Bushton, Kansas ke ladang gas milik pemerindah dekat Amarillo, Texas. Campuran helium-nitrogen yang dikirim kemduain disimpan dalam ladang gas tersebut untuk keperluan lebih lanjut.

Sampai dengan tahun 1995, satu miliar meter kubik gas helium telah dikumpulkan, dan Cadangan Nasional Helium AS memiliki hutang sebesar AS$ 1,4 miliar. Hal ini kemudian mendorong Kongres AS untuk melepaskan cadangan helium pada tahun 1996. Akta Privatisasi Helium 1996 ("Helium Privatization Act of 1996") (Public Law 104–273) yang disahkan kemudian menunjuk Departemen Dalam Negeri Amerika Serikat untuk mulai mengosongkan cadangan tersebut pada tahun 2005.

Helium yang diproduksi antara tahun 1930 sampai dengan 1945 memiliki tingkat kemurnian sebesar 98,3%. Tingkat kemurnian ini cukup murni untuk digunakan dalam kapal udara. Pada tahun 1945, sejumlah kecil helium 99,9% diproduksi untuk keperluan pengelasan. Pada tahun 1949, helium 99,95% mulai tersedia secara komersial.

Dalam sejarahnya, produksi helium Amerika Serikat pernah mencapai 90% produksi helium komersial di dunia, manakala kilang ekstraksi Kanada, Polandia, Rusia, dan negara lain memproduksi sisanya. Pada pertengahan tahun 1990-an, kilang baru di Arzew, Aljazair mulai beroperasi dan menghasilkan helium sebesar 17 juta meter kubik. Jumlah ini cukup untuk memenuhi seluruh permintaan Eropa akan helium. Pada masa yang sama, konsumsi helium AS telah meningkat di atas 15 juta kg per tahun. Pada tahun 2004-2006, kilang produksi helium di Ras Laffan, Qatar, dan Skikda, Aljazair dibangun. Aljazair kemudian menjadi produsen helium kedua terbesar di dunia. Konsumsi dan biaya produksi helium pun terus meningkat. In the 2002 to 2007 period helium prices doubled.

Pada tahun 2012, Cadangan Helium Nasional Amerika Serikat menyimpan 30% helium dunia. Cadangan ini diperkirakan akan habis digunakan pada tahun 2018.

Menurut perspektif mekanika kuantum, helium adalah atom tersederhana kedua yang dapat dimodelkan setelah atom hidrogen. Helium tersusun atas dua elektron dalam orbital atom helium dan inti atom yang terdiri dari dua proton dan beberapa neutron. Menurut mekanika Newton, tiada sistem yang terdiri dari lebih dari dua pertikel yang dapat diselesaikan menggunakan pendekatan matematis analitis yang eksak (liat masalah tiga benda). Hal yang sama juga berlaku pada atom helium, sehingganya diperlukan metode matematis numeris bahkan untuk menyelesaikan sistem satu inti dan dua elektron. Metode kimia komputasional telah digunakan untuk menciptakan gambaran elektron yang terikat dengan inti atom secara kuantum dengan akurasi < 2% dari nilai sebenarnya. Dalam gambaran model ini, ditemukan bahwa tiap-tiap elektron dalam helium saling memerisai atraksi inti atom (efek pemerisaian) sehingganya muatan efektif inti yang tiap-tiap elektron terima (nilai "Z") adalah sekitar 1,69 dan bukannya 2.

Inti atom helium-4 identik dengan partikel alfa. Eksperimen penghamburan elektron energi tinggi menunjukkan bahwa muatannya akan menurun secara eksponensial dari nilai maksimum a pada suatu titik pusat, persis sama dengan rapatan muatan awan elektron helium itu sendiri. Kesimetrian ini mencerminkan berlakunya hukum fisika yang sama, yakni pasangan neutron dan pasangan proton dalam inti atom helium mematuhi kaidah mekanika kuantum yang sama sebagaimana pasangan elektron helium patuhi (walaupun partikel-partikel inti menerima potensial pengikatan inti yang berbeda), sehingganya kesemuaan fermion ini memenuhi orbital 1s secara berpasangan, tiada satupun yang memiliki momentum sudut orbital, dan tiap-tiap fermionnya saling membatalkan spin intrinsik satu sama lainnya. Penambahan partikel sejenis dalam sistem memerlukan momentum sudut dan akan mengakibatkan pelepasan energi yang lebih rendah (dan sebenarnya pula, tiada inti atom bernukelon lima yang stabil). Susunan seperti ini sehingganya sangat stabil secara energetika dan kestabilan ini bertanggung jawab atas banyak sifat-sifat helium yang terpantau.

Sebagai contohnya, stabilitas dan rendahnya energi keadaan awan elektron helium bertanggung jawab atas keinertan kimiawi helium dan juga ketiadaan interaksi antar atom, mengakibatkan helium memiliki titik lebur dan titik didih yang paling rendah di antara semua unsur-unsur kimia.

Sama halnya pula, stabilitas inti atom helium-4 juga menghasilkan efek yang sama, dan bertanggung jawab atas mudahnya helium-4 terbentuk dalam reaksi atomik nuklir yang melibatkan emisi maupun fusi partikel berat. Beberapa helium-3 yang stabil dihasilkan dalam reaksi fusi hidrogen, namun jumlahnya sangat kecil dibandingkan dengan helium-4. Stabilitas helium-4 adalah sebab hidrogen diubah menjadi helium-4 (dan bukannya deuterium maupun helium-3) dalam reaksi nuklir Matahari.
Stabilitas inti helium-4 yang tidak lazim juga sangat penting dalam bidang kosmologi. Stabilitas inti helium-4 menjelaskan mengapa dalam menit-menit pertama setelah Ledakan Dahsyat, hampir semua inti atom yang terbentuk adalah inti helium-4. Pengikatan inti helium-4 sangat erat sehingganya produksi helium-4 menghabiskan hampir semua neutron yang bebas dalam beberapa menit sebelum neutron tersebut menjalani peluruhan beta, dan hanya menyisakan sedikit neutron untuk membentuk atom-atom yang lebih berat lainnya seperti litium, berilium, dan boron. Pengikatan inti helium-4 per nukleon lebih kuat daripada unsur-unsur tersebut (lihat nukleogenesis dan energi pengikatan) sehingga tiada dorongan energetik yang tersedia lagi seketika helium terbentuk untuk membentuk unsur 3, 4, dan 5. Secara energetis, helium hampir cukup dapat menjalani fusi membentuk unsur berikut yang energi per nukleonnya lebih rendah, yakni karbon. Namun, dikarenakan ketiadaan unsur intermediat, proses ini mempersyaratkan tiga inti helium saling bertumbukan secara bersamaan (lihat proses tripel alfa). Oleh karena itu, hampir tidak ada waktu yang tersedia bagi karbon untuk terbentuk secara signifikan beberapa menit setelah Ledakan dahysat sebelum alam semesta mulai mendingin dan mengembang. Hal inilah yang membuat rasio hidrogen/helium pada masa-masa awal alam semesta sama dengan yang terpantau sekarang (yakni 3 bagian hidrogen per 1 bagian helium-4 berdasarkan massa), dengan hampir semua neutron alam semesta terperangkan dalam helium-4.

Semua unsur-unsur yang lebih berat lainnya (termasuk unsur-unsur yang diperlukan untuk membentuk planet seperti Bumi ataupun kehidupan) oleh karenanya terbentuk setelah peristiwa Ledakan Dahsyat di dalam bintang yang memiliki temperatur yang cukup panas untuk menjalankan fusi helium dengan sendirinya. Semua unsur selain hidrogen dan helium yang ada sekarang hanya mencakupi 2% massa materi alam semesta. Sebaliknya, helium-4 menduduki sekitar 23% materi biasa alam semesta.

Helium adalah gas mulia yang paling tidak reaktif setelah neon, dan karenanya merupakan unsur yang paling tidak reaktif kedua dari semua unsur-unsur; Helium bersifat inert dan monoatomik di bawah semua kondisi standar. Dikarenakan massa atom molar helium yang relatif rendah, konduktivitas termal helium, kalor jenis helium, dan kelajuan suara dalam gas helium lebih besar daripada gas lainnya terkecuali hidrogen. Ukuran atom helium juga sangat kecil, sehingga laju difusi helium dalam zat padat tiga kali lebih cepat daripada udara biasa dan kelajuannya 65% daripada laju difusi hidrogen.

Helium adalah gas monoatomik yang paling tidak larut dalam air. Indeks refraksi helium juga merupakan yang paling mendekati nilai satu daripada indeks refraksi gas lainnya. Helium memiliki nilai koefisien Joule-Thomson yang negatif pada temperatur normal, yang berarti ia akan memanas ketika dibiarkan memuai dengan bebas. Ia akan mendingin apabila memuai pada temperatur yang lebih rendah daripada temperatur inversi Joule-Thomson, yakni sekitar 32 sampai dengan 50 K pada 1 atmosfer. Seketika helium didinginkan di bawah temperatur ini, helium dapat dicarikan melalui pendinginan pemuaian.

Kebanyakan helium luar angkasa ditemukan dalam keadaan plasma dengan sifat-sifat yang berbeda daripada yang ditemukan pada helium atomik. Dalam keadaan plasma, elektron helium tidak terikat pada intinya, mengakibatkan konduktivitas helium plasma yang sangat tinggi. Partikel bermuatan ini sangat dipengaruhi oleh medan magnet dan listrik. Sebagai contoh, pada saat badai matahari, helium yang terionisasi beserta hidrogen yang terionisasi berinteraksi dengan magnetosfer bumi dan menghasilkan arus Birkeland dan fenomena aurora.

Tidak seperti unsur-unsur lainnya, helium akan tetap berwujud cair pada nol mutlak dan tekanan normal. Hal ini merupakan efek langsung dari mekanika kuantum: utamanya, energi titik nol sistem terlalu tinggi bagi sistem untuk memadat. Helium dapat dipadatkan pada temperatur 1–1,5 K (sekitar −272 °C) dan tekanan 25 bar (2,5 MPa). Sangatlah sulit untuk membedakan helium padat dengan helium cair karena indeks refraksi kedua fase tersebut hampir sama. Helium padat memiliki struktur kristal dan rentangan titik lebur yang sangat kecil. Selain itu, ia juga dapat dikompreskan; apabila diberikan tekanan, volumenya akan menurun lebih dari 30%. Dengan nilai modulus limbak sekitar 27 MPa, helium padat ~100 kali lebih termampatkan daripada air. Helium padat memiliki massa jenis 0,214 ± 0,006 g/cm pada 1,15 K dan 66 atm; diproyeksikan massa jenisnya mencapai 0,187 ± 0,009 g/cm pada 0 K dan 25 bar (2,5 MPa).

Pada suhu di bawah titik didihnya sebesar 4,2 K dan di atas titik lambdanya 2,1768 K, isotop helium-4 berwujud cairan tak berwarna, yang disebut "helium I". Sama seperti cairan kriogenik lainnya, helium I mendidih ketika dipanaskan dan menyusut ketika didinginkan.

Heliu I memiliki indeks refraksi seperti gas senilai 1,026, yang menyebabkan permukaannya sulit untuk dilihat, sehingga umumnya busa polistirena yang mengambang digunakan untuk mendeteksi di mana permukaan cairan ini berada. Helium I memiliki viskositas yang sangat rendah dan massa jenis sekitar 0,145-0,125 g/mL (antara 0 sampai 4 K), yang nilainya hanya seperempat dari nilai yang diteorikan menurut fisika klasik. Mekanika kuantum diperlukan untuk menjelaskan disparitas ini dan oleh karena itu, baik cairan helium-I dan -II disebut sebagai "fluida kuantum", yang berarti bahwa keduanya memperlihatkan sifat-sifat atomik kuantum pada skala makroskopik. Hal ini merupakan efek dari nilai titik didihnya yang sangat mendekati nol mutlak, sehingga menghalangi gerakan acak molekul (energi termal) untuk menyembunyikan sifat-sifat atomiknya.

Helium cair yang berada dalam keadaan di bawah titik lambdanya mulai menunjukkan sifat-sifat yang tak lazim. Helium dalam keadaan ini disebut sebagai "helium II". Pendidihan helium II tidak dimungkinkan oleh karena konduktivitas termalnya yang sangat tinggi; pemanasan yang diberikan pada helium II akan menyebabkan penguapan secara langsung menjadi gas. Helium-3 juga mempunyai fase superfluida, namun pada temperatur yang lebih rendah; oleh karena itu, tidaklah diketahui banyak sifat-sifat superfluida isotop helium-3.
Helium II merupakan superfluida, yaitu keadaan mekanika kuantum materi yang bersifat tak lazim. Sebagai contohnya, fluida ini akan mengalir melalui tabung kapiler setipis 10 sampai dengan 10 m namun tetap tidak terukur viskositasnya. Namun, ketika pengukuran dilakukan antara dua cakram yang bergerak, nilai viskositasnya yang sama dengan gas helium akan terukur. Teori terkini menjelaskan hal ini menggunakan "model dua fluida" untuk helium II. Dalam model ini, helium cair di bawah titik lambdanya dipandang mengandung sebagian atom helium dalam keadaan dasar yang bersifat superfluida dan mengalir dengan nilai viskositas persis nol, dan sebagian lainnya dalam keadaan tereksitasi, yang berperilaku sama seperti cairan biasa lainnya.

Efek tak lazim helium II dapat terpantau pada "efek muncrat" helium II. Dalam "efek muncrat", suatu bilik dibangun dan tersambung dengan tandon helium II melalui cakram sinter. Helium superfluida akan menembus ke dalam bilik dengan mudahnya tetapi helium non-superfluida tidak akan menembusnya. Jika interior bilik dipanaskan, helium superfluda akan berubah menjadi helium non-superfluida. Agar dapat menjaga kesetimbangan helium superfluida, helium superfluida akan masuk ke dalam bilik dan meningkatkan tekanan, mengakibatkan cairan muncrat keluar dari bilik.

Helium II memiliki konduktivitas termal yang paling besar daripada zat apapun yang diketahui. Konduktivitasnya satu juta kali lebih besar daripada konduktivitas termal helium I dan beberapa ratus kali lipat daripada konduktivitas termal tembaga. Hal ini dikarenakan penghantaran kalor terjadi karena mekanisme kuantum yang khusus. Kebanyakan materi yang menghantarkan kalor dengan baik memiliki pita valensi elektron bebas yang menghantarkan kalor. Helium II tidak memiliki pita valensi seperti itu namun menghantarkan kalor dengan baik. Penghantaran kalor pada helium II diatur oleh persamaan yang mirip dengan persamaan gelombang yang digunakan untuk mengkarakterisasikan perambatan bunyi dalam udara. Ketika kalor diberikan, kalor akan terhantarkan 20 meter per detik pada 1,8 K sebagai gelombang. Fenomena ini dikenal sebagai "bunyi kedua".

Helium II juga menunjukkan efek menjalar. Ketika helium ditampung dalam dinding wadah yang tinggi, helium II akan bergerak menjalar ke seluruh permukaan wadah melawan gaya gravitasi. Helium II akan lolos dari wadah penampung yang tidak sumbat dengan menjalar ke sisi-sisi penampung sampai ia mencapai daerah yang lebih hangat dan menguap. Penjalaran helium II ini bergerak dalam bentuk lapisan film helium setebal 30 nm yang tak tergantung pada bahan permukaan. Lapisan film ini disebut sebagai film Rollin dan dinamakan atas penemunya, Bernard V. Rollin. Diakibatkan oleh perilaku penjalaran dan kemampuan helium untuk bocor melalui pori-pori yang sangat kecil, sangatlah sulit untuk menampung dan menyimpan helium cair. Gelombang yang merambat dalam film Rollin diatur oleh persamaan yang sama dengan persamaan gelombang gravitasi dalam air yang dangkal. Namun dalam hal ini, gaya pemulihnya bukanlah gravitasi, melainkan gaya van der Waals. Gelombang ini dikenal sebagai "bunyi ketiga"'.

Terdapat setidaknya delapan isotop helium yang diketahui, namun hanya helium-3 dan helium-4 yang stabil. Di atmosfer Bumi, hanya terdapat satu atom He untuk setiap satu juta atom He. Tidak seperti unsur lainnya, keberlimpahan isotop helium bervariasi tergantung pada asal usulnya karena proses pembentukan yang berbeda-beda. Isotop yang paling banyak adalah helium-4 dan dibentuk di Bumi melalui peluruhan alfa unsur-unsur radioaktif yang lebih berat. Partikel alfa yang muncul dari peluruhan ini berbentuk inti helium-4 yang terionisasi penih. Helium-4 memiliki stabilitas inti yang tidak lazim karena nukleonnya tersusun secara penuh. Helium-4 juga terbentuk dalam jumlah yang sangat banyak semasa nukleosintesis Ledakan Dahsyat.

Helium-3 terdapat di Bumi hanya dalam jumlah sekelumit; kebanyakan sudah ada saat pembentukan Bumi, walaupun beberapa jatuh ke Bumi terperangkap dalam debu kosmik. Sekelumit helium-3 juga terbentuk melalui peluruhan beta tritium. Batu-batuan yang berasal dari kerak Bumi memiliki rasio isotop helium yang bervariasi, dan rasio-rasio ini digunakan untuk menginvestigasi asal usul batuan dan komposisi mantel Bumi. He lebih berlimpah di bintang sebagai produk fusi nuklir. Oleh sebab itu, dalam medium antarbintang, proporsi He terhadap He adalah sekitar 100 kali lebih tinggi daripada proporsinya di Bumi. Materi-materi yang berasal dari luar planet seperti bulan dan asteroid memiliki sekelumit helium-3 yang berasal dari penumbukan badai matahari. Permukaan bulan mengandung helium-3 dalam konsentrasi tingkat besaran 0,01 ppm. Jumlah ini lebih tinggi daripada yang ditemukan di atmosfer Bumi sekitar 5 ppt (bagian per triliun).

Helium-4 cair dapat didinginkan sampai dengan temperatur sekitar 1 K menggunakan pendinginan evaporatif. Menggunakan proses pendinginan yang sama, helium-3 dapat mencapai temperatur sekitar 0,2 K. Pada temperatur lebih rendah daripada 0,8 K, campuran cairan He dan He dalam jumlah yang sama akan memisah dengan sendirinya menjadi dua fase yang tak taercampurkan. Hal ini disebabkan oleh ketidakserupaan kedua isotop tersebut, yakni secara kuantum atom helium-4 termasuk boson, sedangkan atom helium-3 termasuk fermion.

Isotop-isotop helium eksotik lainnya dapat pula terbentuk, namun semuanya akan dengan cepat meluruh menjadi unsur lainnya. Isotop helium yang berparuh waktu tersingkat adalah helium-5 dengan waktu paruh 7,6 × 10 detik. Helium-6 meluruh dengan mengemisi partikel beta dan berwaktu paruh 0,8 detik. Helum-7 juga mengemisi partikel beta selain sinar gama. Helium-7 dan helium-8 terbentuk dalam reaksi nuklir tertentu. Helium-6 dan helium-8 dikenal baik memperlihatkan halo nuklir.

Helium memiliki valensi kimia nol, sehingga tidak akan bereaksi secara kimiawi dalam kondisi normal. Helium merupakan insulator listrik yang baik, terkecuali jika ia diionisasikan. Seperti gas mulia lainnya, helium memiliki aras energi metastabil yang mengizinkannya tetap terionisasi dengan voltase di bawah potensial ionisasinya. Helium dapat membentuk senyawa yang tidak stabil, dikenal sebagai eksimer, dengan tungsten, yodium, fluorin, sulfur, dan fosforus ketika terkena lucutan pijar, tumbukan elektron, maupun plasma dari sebab lainnya. Senyawa HeNe, HgHe, WHe, dan ion , , , dan telah berhasil dibentuk melalui cara ini. HeH stabil dalam keadaan dasarnya, namun sangat reaktif. Senyawa ini merupakan asam Brønsted yang paling kuat, sehingganya hanya dapat ditemukan dalam keadaan terisolasi karena ia akan memprotonasi molekul manapun jika berkontak dengannya. Secara teoretis, senyawa lainnya juga dimungkinkan terbentuk, seperti misalnya helium fluorohidrida (HHeF) yang beranalogi dengan senyawa HArF yang ditemukan pada tahun 2000. Hasil perhitungan teoretis menunjukkan bahwa dua senyawa yang mengandung ikatan helium-oksigen juga mungkin stabil. Dua spesi molekul baru yang diprediksikan menggunakan teori, CsFHeO dan N(CH)FHeO, merupakan turunan dari anion metastabil [F– HeO] yang diteorikan pada tahun 2005 oleh sekelompok ilmuwan Taiwan. Jika berhasil dikonfirmasikan secara eksperimental, senyawa-senyawa ini akan meruntuhkan keinertan helium dan hanya menyisakan neon sebagai satu-satunya unsur yang inert.

Helium juga telah berhasil dimasukkan ke dalam molekul sangkar fulerena dengan memanaskannya dalam tekanan tinggi. Ketika senyawa turunan fulerena ini disintesis, helium yang terperangkap akan tetap ada. Jika helium-3 digunakan, senyawa ini akan dapat terpantau menggunakan spektroskopi resonansi magnetik nuklir. Banyak senyawa fulerena berkandung helium-3 yang telah dilaporkan sintesisnya. Walaupun dalam hal ini atom helium tidak terikat secara kovalen maupun ionik, senyawa seperti ini memiliki sifat-sifat yang khas dan komposisi senyawa yang pasti seperti senyawa kimia lainnya.

Walaupun cukup jarang ditemukan di Bumi, helium adalah unsur paling berlimpah kedua setelah hidrogen di alam semesta, mencakupi 23% massa barion alam semesta. Mayoritas helium yang ada di alam semesta terbentuk dari nukleosintesis Ledakan dahsyat satu sampai tiga menit setelah Ledakan Dahsyat. Dalam bintang, helium terbentuk dari fusi nuklir hidrogen melalui reaksi rantai proton-proton dan siklus CNO yang merupakan bagian dari nukelosintesis bintang.

Dalam atmosfer Bumi, konsentrasi helium berdasarkan volumenya hanya sekitar 5,2 bagian per juta. Konsentrasi helium bumi cukup rendah dan konstan walaupun helium baru terus terbentuk. Hal ini dikarenakan kebanyakan helium yang berada di atmosfer Bumi lolos dari gaya gravitasi bumi dan lepas ke luar angkasa. Di heterosfer Bumi, helium dan gas yang lebih ringan lainnya merupakan unsur yang paling berlimpah.

Kebanyakan helium yang ditemukan di Bumi merupakan hasil produk peluruhan radioaktif. Helium ditemukan dalam jumlah besar dalam mineral uranium dan torium, termasuk kleveit, uraninit. karnotit, dan monazit, karena mineral-mineral ini mengemisi partikel alfa (inti helium He). Sesegara partikel ini bertumbukan dengan batuan, elektron akan bergabung dengan inti dan membentuk gas helium. Diperkirakan sekitar 3000 ton helium dihasilkan per tahun melalui proses ini. Dalam kerak Bumi, konsentrasi heliumnya adalah sekitar 8 bagian per miliar. Dalam air laut, konsentrasinya hanya sekitar 4 bagian per triliun. Konsentrasi helium yang terbesar di Bumi ditemukan dalam keadaan terperangkap bersamaan dengan gas alam. Dari sinilah kebanyakan helium komersial diekstraksi. Konsentrasinya bervariasi antara beberapa ppm sampai dengan lebih dari 7% seperti yang ada di ladang gas San Juan County, New Mexico.

Untuk penggunaan dalam skala besar, helium diekstraksi menggunakan distilasi fraksional gas alam, yang dapat mengandung 7% helium. Karena helium memiliki titik didih yang lebih rendah daripada unsur manapun, temperatur rendah dan tekanan tinggi yang digunakan akan mencairkan hampir semua gas lainnya (kebanyakan nitrogen dan metana). Gas helium bruto yang dihasilkan oleh distilasi fraksional kemudian dimurnikan dengan cara menurunkan temperatur gas secara berulang, sehingga kebanyakan nitrogen dan gas lainnya yang masih tersisa akan mengendap keluar dari campuran gas. Arang aktif digunakan dalam langkah akhir pemurnian, yang kemudian akan menghasilkan helium dengan kemurnian 99,995%.. Kebanyakan helium yang diproduksi dicairkan melalui proses kriogenik. Pencairan ini diperlukan dalam berbagai aplikasi yang memerlukan helium cair, selain itu, pencairan helium juga memungkinkan para penyuplai gas memotong biaya transpor gas.

Pada tahun 2008, sekiranya 169 juta meter kubik standar helium diekstraksi dari gas alam ataupun ditarik dari cadangan helium yang disimpan. Dari keseluruhan produksi helium dunia, 78%-nya berasal dari Amerika Serikat, 10% Aljazair, dan sisanya dari Rusia, Polandia, dan Qatar. Di Amerika Serikat, kebanyakan heliumnya diekstraksi dari gas alam Hugoton dan ladang gas sekitar Kansas, Oklahoma, dan Texas. Dahulu, gas helium yang dihasilkan dari ladang gas ini dikirim melalui pipa jaringan menuju penyimpanan cadangan helium nasional Amerika Serikat. Namun sejak tahun 2005, cadangan helium yang terkumpul ini mulai dilepas dan dijual.

Difusi gas alam melalui membran semipermeabel juga dapat digunakan untuk mendaur ulang dan memurnikan helium. Pada tahun 1996, Amerika Serikat memiliki cadangan helium teruji sebesar 4,2 meter kubik standar. Dengan laju penggunaan helium saat itu (72 juta meter kubik per tahun), cadangan ini cukup untuk digunakan di AS selama 58 tahun. Diperkirakan cadangan yang belum teruji ada sekitar 31-53 trilium meter kubik, atau 1000 kali lebih besar dari cadangan yang telah teruji.

Helium harus diekstraksi dari gas alam karena ia hanya terdapat sedikit sekali di udara bebas, namun permintaan atas helium lebih tinggi. Helium dapat disintesis melalui pemborbardiran litium atau boron dengan proton berkecepatan tinggi, namun proses ini sangat tidak ekonomis.

Helium komersial tersedia dalam bentuk cair maupun gas. Dalam bentuk cairan, helium dapat disuplai menggunakan labu Dewar yang dapat menampung sampai dengan 1000 liter helium, ataupun menggunakan kontainer ISO besar yang berkapasitas sebesar 42 m. Dalam bentuk gas, sejumlah kecil helium disuplai menggunakan silinder bertekanan tinggi yang dapat menampung sekitar 8 m helium. Dalam jumlah besar, tabung trailer yang berkapasitas 4.860 m dapat digunakan untuk menyuplai helium dalam bentuk gas.

Menurut konservasionis helium Robert Colemen Richardson, harga pasar helium yang ada sekarang telah mendorong penggunaan helium yang "boros". Harga helium pada tahun 2000-an telah diturunkan oleh keputusan Kongres AS untuk menjual cadangan helium AS dalam jumlah yang besar sampai dengan tahun 2015. Menurut Richardson, harga helium perlu dinaikkan 20 kali lipat untuk mengurangi penggunaan helium yang boros. Dalam buku yang berjudul "Future of helium as a natural resource" ("Masa depan helium sebagai sumber daya alam") (Routledge, 2012), Nuttall, Clarke & Glowacki (2012) juga menggagaskan pembentukan Badan Helium Internasional untuk membangun pasar helium yang berkelanjutan.

Sementara balon mungkin adalah manfaat helium paling terkenal, sejatinya itu hanyalah bagian kecil dari semua penggunaan helium. Helium digunakan pada banyak bidang yang memerlukan keunikan helium, seperti titik didihnya yang rendah, masa jenisnya rendah, kelarutannya juga rendah, konduktivitas termal tinggi, atau keinertannya. Total produksi helium 2014 sekitar 32 juta kg (180 juta meter kubik) helium per tahun, penggunaan terbesar (sekitar 32% dari total 2014) adalah aplikasi kryogenik, sebagian besar sebagai pendingin magnet superkonduktor dalam pemindai MRI bidang medis dan spektrometer Resonansi Magnet Inti (). Penggunaan besar lainnya untuk sistem penggelontor dan penekan, pengelasan, pemeliharaan atmosfer terkendali, dan deteksi kebocoran. Penggunaan lain relatif kecil.

Helium digunakan sebagai gas pelindung dalam penumbuhan kristal silikon dan germanium, dalam produki titanium dan zirkonium, dan dalam kromatografi gas, karena sifatnya yang inert. Oleh karena keinertannya, maka He mempunyai sifat termal dan kalori alami yang sempurna, laju suara tinggi, dan nilai rasio kapasitas panas tinggi. Ia juga berguna dalam lorong angin supersonik dan fasilitas impuls.

Helium digunakan sebagai gas pelindung dalam proses pengelasan bahan yang terkontaminasi dan melemah oleh nitrogen atau udara pada temperatur pengelasan. Sejumlah gas pelindung inert digunakan dalam pengelasan busur gas wolfram, tetapi helium lebih dipilih daripada argon terutama untuk pengelasan bahan yang mempunyai konduktivitas panas yang lebih tinggi, seperti aluminium atau tembaga.

Salah satu aplikasi helium dalam industri adalah deteksi kebocoran. Oleh karena helium berdifusi melalui bahan padat tiga kali lebih cepat daripada udara, ia digunakan sebaga gas penjejak untuk mendeteksi kebocoran dalam peralatan hampa-tingi (seperti tangki kryogenik) dan wadah bertekanan tinggi. Objek yang diuji dimasukkan ke dalam sebuah bejana, yang kemudian dikosongkan dan diisi dengan helium. Helium dapat keluar melalui kebocoran dan dideteksi oleh peraltan yang peka (spektrometer massa helim), meskipun laju kebocoran sangat kecil hanya 10 mbar·L/s (10 Pa·m/s). Prosedur pengukuran berlangsung secara otomatis dan disebut pengujian integral helium. Prosedur yang lebih sederhana adalah dengan mengisi objek yang diuji dengan helium dan dilakukan pencarian kebocoran secara manual menggunakan peralatan portabel.

Pengertian kebocoran helium melalui retakan tidak sama dengan permeasi gas melalui bahan pejal. Sementara helium memiliki tetapan permeasi terdokumentasi (sehingga laju permeasi dapat dihitung) melalui kaca, keramik, dan bahan sintetis, gas inert seperti helium tidak akan menembus sebagian besar logam.

Oleh karena He lebih ringan daripada udara, balon udara diisi dengan helium sebagai gas pengangkat. Sementara gas hidrogen juga ringan, helium memiliki kelebihan yaitu tidak mudah terbakar (bahkan tahan api). Penggunaan minor lainnya adalah dalam bidang roket, di mana helium digunakan sebagai media "ullage" untuk mengganti bahan bakar dan oksidator dalam tangki penyimpanan dan untuk mengkondensasikan hidrogen dan oksigen untuk membuat bahan bakar roket. Helium juga digunakan untuk menggelontor bahan bakar dan oksidator dari peralatan pendukung di darat sebelum peluncuran dan untuk mendinginkan hidrogen cair dalam wahana angkasa luar. Sebagai contoh, roket Saturn V yang digunakan dalam program Apollo membutuhkan sekitar 370.000 m (13 juga kaki kubik) helium untuk peluncuran.

Helium netral dalam keadaan standar tidak beracun, tidak memainkan peranan biologis yang penting, dan ditemukan dalam jumlah sekelumit dalam darah manusia. Jika helium terhirup dalam jumlah besar sehingganya tiada oksigen yang cukup untuk proses pernapasan normal, asfiksia dapat terjadi. Pada helium kriogenik, temperaturnya yang rendah dapat menyebabkan radang dingin. Selain itu helium cair yang mengembang dengan cepat menjadi gas dapat menyebabkan ledakan apabila tekanan yang timbul tidak dilepaskan dengan segera.

Kontainer gas helium bertemperatur 5 sampai dengan 10 K harus ditangani seolah helium tersebut berwujud cair karena gas ini juga akan mengembang dengan cepat apabila dipanaskan ke temperatur ruangan.

Kelajuan suara dalam media helium hampir tiga kali lebih cepat daripada kelajuan suara dalam udara biasa. Oleh karena frekuensi dasar suatu rongga yang terisi oleh gas berbanding lurus terhadap kelajuan suara dalam gas tersebut, akan terdapat peningkatan pada tinggi nada frekuensi resonansi saluran suara ketika helium terhirup.. Hal ini menyebabkan perubahan kualitas suara seperti bebek. (Efek yang berlawanan, yakni penurunan frekuensi, dapat dihasilkan dari penghirupan gas padat seperti sulfur heksafluorida ataupun xenon.)

Inhalasi helium dapat berbahaya jika dilakukan secara berlebihan karena helium merupakan gas asfiksian yang dapat menggantikan oksigen dalam paru-paru dan mengganggu pernapasan normal. Penghirupan helium murni secara terus menerus dapat menyebabkan kematian yang disebabkan oleh asfiksia dalam beberapa menit.

Inhalasi helium secara langsung dari tabung bertekanan tinggi sangatlah berbahaya karena laju aliran udara yang tinggi akan menyebabkan barotrauma dan memecahkan jaringan paru-paru. Walau demikian, kasus kematian yang disebabkan oleh helium cukup jarang.

Di bawah tekanan tinggi (lebih besar daripada 20 atm atau 2 MPa), campuran helium dan oksigen (helioks) dapat menimbulkan sindrom saraf tekanan tinggi. Penambahan sejumlah kecil gas nitrogen dalam campuran tersebut dapat mengatasi masalah tersebut.






</doc>
<doc id="16439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16439" title="Andriy Shevchenko">
Andriy Shevchenko

Andriy Mykolayovych Shevchenko (, ); juga akrab dipanggil Sheva adalah mantan pemain sepak bola asal Ukraina yang bermain sebagai Striker.

Shevchenko pernah bermain untuk Dynamo Kyiv, Milan dan Chelsea. Ia adalah pencetak gol ketiga terbanyak dengan 67 gol di belakang Filippo Inzaghi dan Raúl dalam kompetisi klub sepak bola Eropa. Shevchenko telah mencetak 175 gol bagi Milan dan merupakan pencetak gol kedua terbanyak dalam sejarah klub tersebut. Ia berhasil meraih gelar juara Liga Champions UEFA bersama Milan dan beberapa gelar domestik bersama Dynamo Kyiv dan Chelsea. Pada bulan Desember 2004, Shevchenko dinobatkan sebagai Pemain Terbaik Eropa tahun tersebut.

Shevchenko telah memperkuat timnas Ukraina sejak tahun 1995. Ia mencatat 111 kali penampilan dan 48 gol, termasuk saat mengantarkan Ukraina ke perempatfinal Piala Dunia FIFA 2006 di Jerman.

Pada 28 Juli 2012, ia menyatakan diri pensiun dari sepak bola untuk berkarier di politik.

Pada tahun 1986, Shevchenko gagal dalam tes masuk sebuah sekolah khusus olahraga di Kyiv. Namun tak lama kemudian, talenta sepak bolanyanya menarik perhatian seorang pemantau dari Dynamo Kyiv pada saat dirinya bermain dalam sebuah turnamen junior, dan langsung mengajaknya untuk bergabung bersama klub. Empat tahun kemudian, Shevchenko berhasil masuk dalam skuat Dynamo Kyiv U-14 untuk Piala Ian Rush (sekarang Piala Super Wales); ia menyudahi turnamen sebagai pencetak gol terbanyak dan medapat sepasang sepatu Ian Rush sebagai hadiah dari mantan pemain Liverpool tersebut.

Pada musim 1992–93, Shevchenko menjadi pencetak gol terbanyak bagi Dynamo-2 dengan torehan 12 gol. Ia memulai debutnya di tim utama pada 28 Oktober 1994 pada sebuah pertandingan melawan Shakhtar Donetsk. Musim berikutnya, ia berhasil mencetak 6 gol dari 20 penampilan di liga, dan berhasil membukukan hat-trick pada leg pertama Liga Champions 1997–98 melawan FC Barcelona, saat Dynamo menang 4–0. Bersama timnya, ia berhasil mencicipi gelar juara liga di setiap musim dari total lima musim keberadaanya di klub tersebut.

Pada tahun 1999, Shevchenko bergabung dengan klub asal Italia AC Milan dengan biaya kesepakatan $25 juta. Ia menjalani debutnya pada 28 Agustus 1999 saat imbang 2–2 kontra Lecce. Bersama 5 pemain lain — Michel Platini, John Charles, Gunnar Nordahl, Istvan Nyers, and Férénc Hirzer — ia berhasil, sebagai pemain asing, menjadi pencetak gol terbanyak Serie A pada musim debut dengan mengumpulkan 24 gol dari 32 pertandingan. Shevchenko melanjutkan performa apiknya pada musim 2000–01, dengan mencetak 24 gol dari 34 pertandingan.

Walaupun hanya berhasil mengumpulkan 5 gol dari 24 penampilan, kebanyakan disebabkan cedera, Shevchenko menjadi pemain kelahiran Ukraina pertama yang berhasil memenangi titel Liga Champions setelah Milan berhasil merebut trofi Champions keenam mereka pada musim 2002–03. Ia mencetak penalti kemenangan pada adu penalti kontra Juventus di pertandingan final. Setalah kemenangan di Liga Champions tersebut, Shevchenko terbang kembali ke Kiev untuk menaruh medali di makam Valeriy Lobanovskyi, manajernya saat di Dynamo, yang meninggal pada tahun 2002. Ia kembali menjadi "top scorer" Serie A untuk kedua kalinya pada 2003–04, dengan catatan 24 gol dari 32 pertandingan, bersamaan dengan titel "Scudetto" yang berhasil diraih Milan untuk pertama kalinya dalam lima tahun. Ia juga mencetak gol penentu kemenangan pada Piala Super UEFA 2003 saat melawan FC Porto. Pada Agustus 2004, ia mencetak trigol ke jala Lazio yang membawa Milan memenangi Piala Super Italia 2004. Shevchenko menutup musim dengan memperoleh penghargaan Ballon d'Or dan menjadikannya pemain Ukraina ketiga yang memenangi penghargaan serupa setelah Oleg Blokhin dan Igor Belanov. Pada tahun yang sama, namanya masuk dalam daftar FIFA 100.

Ia mencetak 17 gol di musim 2004–05 setelah absen di beberapa pertandingan akibat cedera tulang pipi. Musim berikutnya, Sheva membuat sejarah di ajang Liga Champions; pada 23 November 2005, ia mencetak empat gol saat Milan menggilas Fenerbahçe 4–0 di babak grup, dan menjadi pemain kelima dalam sejarah yang mampu melakukan hal tersebut; bersama Marco van Basten, Simone Inzaghi, Dado Pršo dan Ruud van Nistelrooy (kemudian Lionel Messi yang juga berhasil melakukannya pada musim 2009–10 season), dan ia satu-satunya yang melakukannya pada partai tandang. Namun Milan urung meraih trofi akibat gagalnya eksekusi penalti Shevchenko di babak final kontra Liverpool. Pada musim 2005–06, ia mencetak gol terakhirnya di Milan saat mengalahkan Olympique Lyonnais 3–1 di leg kedua perempatfinal. Walaupun harus tersingkir oleh FC Barcelona di babak semi final, ia tetap menjadi pencetak gol terbanyak turnamen dengan koleksi 9 gol dari 12 pertandingan.

Pada 8 Februari 2006, ia masuk peringkat dua dari daftar pencetak gol terbanyak AC Milan sepanjang masa, satu tingkat di bawah Gunnar Nordahl, setelah mencetak gol ke jala Treviso. Shevchenko mengakhiri 7 tahun karier gemilangnya di AC Milan dengan torehan 175 gol dari 296 penampilan.

Pada musim panas 2005, pemilik Chelsea, Roman Abramovich, mengajukan tawaran dengan rekor biaya mencapai €75.2 juta plus penyerang Hernán Crespo kepada Milan guna mendapatkan Shevchenko. Milan menolak tawaran harga dari Chelsea, namun tetap mengambil Crespo sebagai pemain pinjaman. Sementara Shevchenko justru kian diproteksi oleh klub dengan pemberian kontrak perpanjangan enam tahun.

Pada 28 Mei 2006, Shevchenko meninggalkan Milan menuju Chelsea dengan biaya transfer £30.8 juta (€43.875 juta), menggeser rekor transfer klub untuk Michael Essien pada musim sebelumnya, yang juga memecahkan rekor transfer sepak bola Inggris. Terungkap di kemudian hari oleh Mourinho, bahwa kedatangan Shevchenko dilakukan setelah kegagalan Chelsea menggaet Samuel Eto'o.

Shevchenko menjalani debut untuk Chelsea pada 13 Agustus 2006 di ajang Community Shield. Pada pertandingan tersebut, ia berhasil mencetak satu gol walaupun harus takluk 2–1 dari Liverpool. Pada 23 Agustus, ia mencetak gol liga pertamanya — dan gol ke 300 selama karier profesionalnya di level klub dan internasional — saat kalah 2–1 dari Middlesbrough. Penampilannya di musim debut, sempat terhenti akibat cedera dan operasi hernia. Ia mengakhiri musim dengan mengumpulkan 14 gol dari 51 pertandingan.

Di musim selanjutnya, Shevchenko mulai tampil tidak teratur sebagai "starting lineup", akibat cedera dan penunjukkan Avram Grant sebagai pelatih, menyusul kepergian Mourinho. Pada periode ini, ia hanya mencetak 5 gol dari 17 penampilan di liga.

Wakil presiden Milan, Adriano Galliani, mengajukan tawaran untuk membawa kembali Shevchenko ke San Siro, setelah keberadaan Shevcenko dinilai sebagai surplus di skuat Chelsea. Ia pun kembali ke klub lamnya sebagi pemain pinjaman untuk musim 2008–09. Kedatangan Shevchenko ke Milan untuk kedua kalinya ini dianggap kurang berhasil, setelah ia gagal mencetak satu gol pun di liga dan hanya mencetak 2 gol dari 26 penampilan. Di akhir musim, Milan menyatakan bahwa Shevchenko akan kembali ke Chelsea pada musim selanjutnya, bersamaan dengan kepindahan manjaer Milan saat itu, Carlo Ancelotti.

Sekembalinya dari Milan, ia hanya tampil satu kali di liga. Ancelotti pun memberi saran bahwa sebaiknya Shevchenko meninggalkan klub sebelum penutupan transfer musim panas.

Pada 28 Agustus 2009, Shevchenko meneken kontrak dua tahun dengan mantan klubnya, Dynamo Kyiv. Ia berhasil mencetak gol penalti di pertandingan pertamanya saat menang atas Metalurh Donetsk 3–1 pada 31 Agustus 2009. Pada musim ini, ia seringkali diturunkan di posisi sayap kanan, sehingga ia pun mendapat penghargaan sebagai sayap kanan terbaik pada musim 2009. Pada Oktober 2009, ia didapuk sebagi pemain terbaik Liga Utama Ukraina.

Pada 28 Juli 2012, Shevchenko mengumunkan ihwal kepensiunannya dari sepak bola untuk berkarier di politik.

Shevchenko telah memperkuat timnas sejak tahun 1995. Ia mencatat 111 kali penampilan dan 48 gol, termasuk saat mengantarkan Ukraina ke putaran final Piala Dunia untuk pertama kalinya. Ia memegang rekor sebagai pencetak gol termuda sekaligus tertua di timnas Ukraina.

Shevchenko mencetak 6 gol pada kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006, yang berhasil membawa negaranya melaju ke turnamen sepak bola internasional bergengsi untuk pertama kalinya. Ia menjadi kapten dan mencetak gol saat Ukraina meraih kemenangan pertamanya dalam sejarah Piala Dunia, saat mengalahkan 4–0. Ia kemudian mencetak gol penentu kemenangan lewat tendangan penalti saat Ukraina mengalahkan 1–0 dan berhasil melaju ke babak 16 besar untuk melawan . Walaupun ia gagal mencetak penalti, Ukraina tetap menang atas Swiss lewat babak adu penalti. Setelahnya, Ukraina tersingkir setelah kalah 3–0 dari sang juara, , pada babak perempat final.

Pada Mei 2012, Shevchenko masuk dalam skuat Ukraina untuk Euro 2012. Di pertandingan pertama Ukraina, Shevchenko mencetak dua gol sundulan untuk mengalahkan 2–1 di in Grup D. Pada pertandingan terakhir babak grup kontra Inggris, "gol hantu" Marko Dević di babak kedua tak dianggap oleh wasit dan Ukraina harus menerima kekalahan 1–0 oleh gol Wayne Rooney. Bola tendangan Dević dibuang keluar setelah melewati garis gawang Inggris oleh John Terry, di bawah pengawasan asisten wasit tambahan yang berdiri di samping gawang (sebagaimana terkonfirmasi dalam video tayangan ulang). Insiden ini membuat debat mengenai teknologi garis gawang kembali ke permukaan. Usai pertandingan tersebut, Shevchenko mengumumkan bahwa ia akan pensiun dari karier sepak bola internasional.

Pada November 2012, Shevchenko menolak tawaran Federasi Sepak Bola Ukraina untuk menjadi kepala pelatih timnas Ukraina.

Termasuk Supercoppa Italiana, Community Shield, Piala Liga Inggris dan Piala Dunia Antarklub FIFA





</doc>
<doc id="16447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16447" title="Ibrahim al-Jaafari">
Ibrahim al-Jaafari

Dr. Ibrahim al-Ashaiqir al-Jaafari (Arab: إبراهيم الأشيقر الجعفري) lahir 1947 adalah mantan Perdana Menteri Irak dalam Pemerintahan Transisional Irak yang terpilih dalam pemilihan Januari 2005. Ia seorang Shiah dan sebelumnya merupakan salah satu dari dua wakil presiden Irak di bawah Pemerintahan Sementara Irak (2004) dan juga juru bicara utama untuk Partai Dawa Islam di Irak. Ia dipaksa menarik pencalonan dirinya untuk jabatan perdana menteri untuk pemerintahan yang permanen karena munculnya tuduhan-tuduhan dari partai-partai Kurdi dan Sunni di Irak bahwa kepemimpinannya lemah.

Ia lahir dengan nama Ibrahim al-Ashaiqir (Arab: إبراهيم الأشيقر) di Karbala. Ia seorang sayid (keturunan Nabi Muhammad) dan kakek buyutnya, Sayyid Mahdi bin Sayyid Ali bin Sayyid Baqir al-Ushaiqir, memimpin pemberontakan al-Ushaiqir di Karbala pada 1876 melawan Kekaisaran Ottoman. Keluarga Al-Ushaiqir berasal dari kota al-Ushaiqir di wilayah yang kini merupakan bagian dari Arab Saudi. Jaafari belajar di universitas di Mosul untuk menjadi dokter.

Ia bergabung dengan Partai Dawa Islam pada 1968. Setelah lulus pada 1974, ia aktif bekerja untuk partai di Irak yang berusaha menggulingkan pemerintahan sekuler Ba'athis. Ia pergi ke Iran pada 1980 dan terlibat dalam gerakan melawan Saddam Hussein di sana. Ia mengambil nama al-Jaafari di pembuangan untuk melindungi keluarganya di Irak dari pembalasan oleh Saddam. Ia pindah ke London pada 1989 dan di sana ia menjadi juru bicara al-Dawa di Britania Raya serta anggota penting dalam gerakan anti Saddam. Sementara di Britania Raya ia banyak menghadiri acara-acara orang Iral dan memberikan khotbah-khotbah keagamaan.

Setelah invasi Irak 2003, ia segera kembali ke negaranya. Ia dipilih pada Juli 2003 sebagai anggota dari Dewan Pemerintahan Irak Sementara yang didukung AS, dan menjabat sebagai ketuanya yang pertama serta presiden interim pada masa pasca-Saddam selama satu bulan. Pada 1 Juni 2004, ia dipilih sebagai salah satu dari dua wakil presiden dari pemerintahan Irak yang baru.

Setelah pemilihan umum nasional pada Desember 2005, bersama-sama dengan Adel-Abdul-Mahdi dari SCIRI, Al-Jaafari menjadi calon utama untuk jabatan perdana menteri. UIA, organisasi yang di dalamnya terlibat Al-Jaafari dan Abdul-Mahdi, akhirnya mencalonkan Al-Jaafari.

Perdana Menteri al-Jaafari dikenal sebagai seseorang yang lemah lembut bicaranya dan menggunakan bahasa yang berbunga-bunga yang dihiasi dengan ungkapan-ungkapan dari buku-buku klasik Arab dan sastra.

Dalam jajak pendapat umum yang dilakukan setelah invasi AS terhadap Irak pada tahun 2003, al-Jaafari terus-menerus memperoleh tingkat penerimaan terbaik dibandingkan para politikus lainnya, dan terbaik dibandingkan dengan figur publik lainnya setelah Sistani dan Moqtada al-Sadr, dan al-Dawa hingga kini tetap merupakan partai terpopuler di Irak.

Ia menggantikan al-Maliki sebagai sekretaris jenderal Partai Dawa pada Mei 2007.



</doc>
<doc id="16450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16450" title="Bek (sepak bola)">
Bek (sepak bola)

Bek atau Pemertahan atau pemain belakang (bahasa Inggris: "defender") adalah jenis pemain dalam sepak bola yang berposisi di belakang para gelandang dan bertugas membantu pertahanan tim bersama sang penjaga gawang.

Ada beberapa macam bek: bek tengah, bek sayap ("full back"/"wing back"), dan libero ("sweeper"). Para bek umumnya bertubuh besar dan tegap, dan biasanya juga tinggi, meski ada juga beberapa bek bertubuh pendek yang juga telah memperoleh keberhasilan (biasa sebagai bek sayap yang tidak terlalu mementingkan tinggi badan). Semua bek harus pandai dalam melakukan tekel ("tackle") dan perlu mempunyai keahlian penguasaan bola yang cukup.

Para bek biasanya bertahan di paruh lapangan sendiri. Bek yang tinggi kadang maju ke depan ke kotak penalti tim lawan saat tim mereka melakukan tendangan sudut atau tendangan bebas di mana ada kemungkinan mencetak gol melalui sundulan kepala.

Posisi ini juga dikenal sebagai stoper. Tugas utamanya adalah menghentikan pemain lawan untuk mendekati gawang dan mencetak gol di posisi tengah lapangan dan membuang bola dari area penalti.

Peran ini lebih bebas daripada bek tengah, pemain dapat "berkeliaran" di seluruh area pertahan, bahkan juga turut menyerang. Posisi ini merupakan peran vital pada sistem "Grendel" (Catenaccio). Beberapa Libero terkenal Di antaranya adalah Lothar Matthäus

Memiliki tugas Seperti bek tengah, namun berada diposisi sisi pertahanan (kanan dan kiri). Pada era modern, posisi juga berperan dalam penyerangan yang tumpang tindih dengan posisi sisi di depannya. Formasi yang memungkinkan untuk penerapan posisi ini adalah formasi yang menggunakan 4 bek sejajar seperti 4-5-1, 4-4-2, 4-3-3 dan 4-2-4.

Merupakan variasi dari posisi bek sisi yang menekankan pada penyerangan. Formasi 5-3-2 dan 3-5-2 adalah yang memungkinkan posisi berperan.




</doc>
<doc id="16451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16451" title="Gelandang (sepak bola)">
Gelandang (sepak bola)

Gelandang adalah pemain tengah ("Midfielder") dalam pertandingan sepak bola, yang berada di antara pemain penyerang dan bek. Fungsi utama mereka adalah mendapatkan dan menjaga penguasaan bola, serta memberikan bola kepada para penyerang. Namun ada juga gelandang yang tugasnya lebih bertahan, dan ada pula yang posisinya hampir seperti seorang penyerang.

Seorang gelandang mempunyai tugas-tugas yang penting: menerima bola yang ditujukan ke depan, bertahan atau melakukan tekel ("tackle") terhadap pemain lawan, mencetak atau membantu menciptakan sebuah gol, sehingga mereka sering dianggap sebagai anggota terpenting dalam sebuah tim. Kebanyakan mengkhususkan diri dalam suatu keahlian atau yang lainnya.

Para gelandang biasanya menghabiskan paling banyak tenaga dalam suatu pertandingan karena jarak yang mereka tempuh dalam suatu lapangan.

Gelandang serang adalah pemain yang bertugas membantu penyerangan, tugas utamanya untuk mendukung para penyerang dengan umpan-umpan jitu. Gelandang serang merupakan motor serangan tim dan diharapkan mempunyai teknik tinggi untuk mendukung tugasnya.

Gelandang bertahan adalah pemain yang berposisi di depan pemain belakang untuk mendukung lini pertahanan dengan cara menahan laju bola di lapangan tengah maupun menjaga pemain lawan sehingga lawan tidak leluasa menyerang.

Posisi ini merupakan pemain gelandang yang memainkan peran disisi lapangan. Biasanya menyisiri sisi lapangan dan memberi umpan silang pada penyerang.

Pemain ini merupakan pengatur permainan dalam tim, yang lebih sering mengatur alur serangan. Namun tidak semuanya merupakan gelandang serang, sejak Andrea Pirlo ditempatkan sebagai gelandang bertahan (deep-playmaker), posisi ini menjadi lebih bervariasi.




</doc>
<doc id="16453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16453" title="Bima Sakti Tukiman">
Bima Sakti Tukiman

Bima Sakti Tukiman () adalah seorang mantan pemain sepak bola Indonesia. Semasa kariernya, Bima biasanya bermain sebagai seorang gelandang. Dia terkenal akan tendangan bebasnya yang keras dan akurat.

Kariernya di tim nasional Indonesia bermula pada 4 Desember 1995 saat masih berusia 19 tahun. Sejak saat itu, dia telah mencatat rekor 55 kali penampilan bersama timnas Indonesia — hanya kalah dari Kurniawan Dwi Yulianto yang telah bermain 60 kali. Selain itu, Bima sempat pula menjadi kapten tim nasional selama beberapa waktu.

Saat ini, Bima bermain untuk Persiba Balikpapan di Indonesia Soccer Championship A 2016. Selain sebagai pemain, Bima juga merangkap sebagai asisten pelatih. Ia mencetak gol perdananya di Indonesia Soccer Championship ketika Persiba Balikpapan menggasak Bali United 3-1.






</doc>
<doc id="16455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16455" title="Syiah">
Syiah

Syiah (; "Syīʿah", dari kata "Syīʿatu ʿAlī", "pengikut Ali") adalah salah satu sekte pecahan dari Islam. Dalam keyakinan Syiah dikatakan bahwa rasul Islam, Muhammad, menunjuk Ali bin Abi Thalib sebagai penggantinya dan Imam (pemimpin) setelahnya, terutama pada acara Ghadir Khum, tetapi gagal menjadi khalifah sebagai akibat dari insiden di Saqifah. Pandangan ini sangat bertentangan dengan pandangan umat Islam, yang meyakini bahwa Muhammad tidak menunjuk seorang penerus secara langsung dan menganggap Abu Bakar yang ditunjuk sebagai Khalifah melalui Syura (yaitu konsensus komunitas di Saqifah) untuk menjadi khalifah sah pertama setelah Nabi.

Berbeda dengan tiga khalifah Rashidun pertama, Ali berasal dari klan yang sama dengan Muhammad, Bani Hasyim, juga menjadi sepupu nabi dan menjadi laki-laki pertama yang menjadi Muslim.

Penganut Syiah biasa dipanggil Syiah Ali, Syiah; Syiya'an (شِيَعًا) "(jamak)"; Syi'i (شيعي) atau Syi'ite "(tunggal)". Pada akhir 2000-an, Syi'i mencangkup 10-15% dari semua Muslim. Syiah 12 Imam ("Ithnā'ashariyyah") adalah cabang terbesar dalam Syiah. Menurut perkiraan 2012, 85% Syi'i merupakan pengikut Syiah 12 Imam.

Pada umumnya, Syiah menolak kepemimpinan dari tiga Khalifah pertama. Madzhab Syiah Zaidiyyah termasuk Syiah yang tidak menolak kepemimpinan tiga Khalifah sebelum Ali bin Abi Thalib.

Istilah "Syiah" berasal dari Bahasa Arab (شيعة) "Syī`ah". Lafadz ini merupakan bentuk tunggal, sedangkan bentuk pluralnya adalah "Syiya'an". Pengikut Syiah disebut "Syī`ī" (شيعي).

"Syiah" adalah bentuk pendek dari kalimat bersejarah "Syi`ah `Ali" (شيعة علي) yang berarti "pengikut Ali", yang berkenaan dengan turunnya Q.S. Al-Bayyinah ayat "khair al-bariyyah", saat turunnya ayat itu Nabi Muhammad bersabda, "Wahai Ali, kamu dan pengikutmu adalah orang-orang yang beruntung - ya 'Ali anta wa syi'atuka hum al-faizun".

Kata "Syiah" menurut etimologi bahasa Arab bermakna: Pembela dan pengikut seseorang. Selain itu juga bermakna: Kaum yang berkumpul atas suatu perkara.

Adapun menurut terminologi Islam, kata ini bermakna: Mereka yang menyatakan bahwa Ali bin Abu Thalib adalah yang paling utama di antara para sahabat dan yang berhak untuk memegang tampuk kepemimpinan atas kaum Muslim, demikian pula anak cucunya.

Syiah percaya bahwa Keluarga Muhammad (yaitu para Imam Syiah) adalah sumber pengetahuan terbaik tentang Qur'an dan Islam, guru terbaik tentang Islam setelah Nabi Muhammad, dan pembawa serta penjaga tepercaya dari tradisi Sunnah.

Secara khusus, Syi'i berpendapat bahwa Ali bin Abi Thalib, yaitu sepupu dan menantu Muhammad dan kepala keluarga Ahlul Bait, adalah penerus kekhalifahan setelah Nabi Muhammad, yang berbeda dengan khalifah lainnya yang diakui oleh Sunni. Menurut keyakinan Syiah, Ali berkedudukan sebagai khalifah dan imam melalui washiat Nabi Muhammad.

Perbedaan antara pengikut Ahlul Bait dan Ahlus Sunnah menjadikan perbedaan pandangan yang tajam antara Syiah dan Sunni dalam penafsiran Al-Qur'an, Hadits, mengenai Sahabat, dan hal-hal lainnya. Sebagai contoh perawi Hadits dari Syi'i berpusat pada perawi dari Ahlul Bait, sementara yang lainnya seperti Abu Hurairah tidak dipergunakan.

Tanpa memperhatikan perbedaan tentang khalifah, Syiah mengakui otoritas Imam Syiah (juga dikenal dengan "Khalifah Ilahi") sebagai pemegang otoritas agama, walaupun sekte-sekte dalam Syiah berbeda dalam siapa pengganti para Imam dan Imam saat ini.

Dalam Syiah, ada "Ushulud-din" (perkara pokok dalam agama) dan "Furu'ud-din" (perkara cabang dalam agama). Syiah memiliki lima perkara pokok atau rukun Islam, yaitu:


Dalam perkara ke-nabi-an, Syiah berkeyakinan bahwa:


Aliran Syiah dalam sejarahnya terpecah-pecah dalam masalah Imamiyyah. Sekte terbesar adalah Dua Belas Imam, diikuti oleh Zaidiyyah dan Ismailiyyah. Ketiga kelompok terbesar itu mengikuti garis yang berbeda Imamiyyah, yakni:

Disebut juga Imamiyyah atau Itsna 'Asyariah (Dua Belas Imam) karena mereka percaya bahwa yang berhak memimpin kaum Muslim hanyalah para Imam dari Ahlul-Bait, dan mereka meyakini adanya dua belas Imam. Aliran ini adalah yang terbesar di dalam Syiah. Urutan Imamnya adalah:

Disebut juga Syiah Lima Imam karena merupakan pengikut Zaid bin 'Ali bin Husain bin 'Ali bin Abi Thalib. Mereka dianggap moderat karena tidak menganggap ketiga khalifah sebelum 'Ali tidak sah. Urutan Imamnya adalah:

Disebut juga Syiah Tujuh Imam karena mereka meyakini tujuh Imam, dan mereka percaya bahwa Imam ketujuh ialah Isma'il. Urutan Imamnya adalah:

Di Indonesia, Suryadharma Ali selaku menteri agama, di gedung DPR pada 25 Januari 2012 menyatakan Majelis Ulama Indonesia (MUI) dan Kementerian Agama menyatakan Syiah bukan Islam, "Selain itu, Pengurus Besar Nadhlatul Ulama (PBNU) pernah mengeluarkan surat resmi No.724/A.II.03/101997, tertanggal 14 Oktober 1997, ditandatangani Rais Am M Ilyas Ruchiyat dan Katib KH. Drs. Dawam Anwar, yang mengingatkan kepada bangsa Indonesia agar tidak terkecoh oleh propaganda Syiah dan perlunya umat Islam Indonesia memahami perbedaan prinsip ajaran Syiah dengan Islam. "Menag juga mengatakan Kemenag mengeluarkan surat edaran no. D/BA.01/4865/1983 tanggal 5 Desember 1983 tentang hal ihwal mengenai golongan Syiah, menyatakan Syiah tidak sesuai dan bahkan bertentangan dengan ajaran Islam."

Majelis Ulama Indonesia sejak lama telah mengeluarkan fatwa penyimpangan Syiah dan terus mengingatkan umat muslim seperti pada Rakernas MUI 7 Maret 1984 Selain itu, MUI Pusat telah menerbitkan buku panduan mengenai paham Syiah pada bulan September 2013 lalu berjudul “Mengenal dan Mewaspadai Penyimpangan Syiah di Indonesia”.

Pemerintah Malaysia menyatakan bahwa Syiah adalah sekte yang menyimpang dari Hukum Syariat dan Undang–Undang Islam yang berlaku di Malaysia, dan melarang penyebaran ajaran mereka di Malaysia. Selain itu, Syi'i juga dimasukkan ke dalam kelompok non-Muslim.

Pada Juli tahun 2005, Raja Abdullah II dari Yordania mengadakan sebuah Konferensi Islam Internasional yang mengundang 200 ulama dari 50 negara, dengan tema "Islam Hakiki dan Perannya dalam Masyarakat Modern" (27-29 Jumadil Ula 1426 H. / 4-6 Juli 2005 M.) Di Amman, ulama-ulama tersebut mengeluarkan sebuah pernyataan yang dikenal dengan sebutan Risalah Amman, yang menyerukan toleransi dan persatuan antar umat Islam dari berbagai golongan dan mazhab yang berbeda-beda.

Hubungan antara Sunni dan Syiah telah mengalami kontroversi sejak masa awal terpecahnya secara politis dan ideologis antara para pengikut Bani Umayyah dan para pengikut Ali bin Abi Thalib. Sebagian kaum Sunni menyebut kaum Syiah dengan nama "Rafidhah", yang menurut etimologi bahasa Arab bermakna "meninggalkan". 

Orang Islam menganggap "firqah" (golongan) ini tumbuh tatkala seorang Yahudi bernama Abdullah bin Saba yang menyatakan dirinya masuk Islam, mendakwakan kecintaan terhadap Ahlul Bait, terlalu memuja-muji Ali bin Abu Thalib, dan menyatakan bahwa Ali mempunyai wasiat untuk mendapatkan kekhalifahan. Syiah menolak keras hal ini. Menurut Syiah, Abdullah bin Saba' adalah tokoh fiktif. Namun demikian, An-Naubakhti menganggap Abdullah bin Saba' benar ada, dan menuliskan hingga belasan riwayat lengkap dengan sanad yang mutawatir bahwa Abdullah bin Saba' ada.

Namun terdapat pula kaum Syiah yang tidak membenarkan anggapan Sunni tersebut. Golongan Zaidiyyah misalnya, tetap menghormati sahabat Nabi yang menjadi khalifah sebelum Ali bin Abi Thalib. Mereka juga menyatakan bahwa terdapat riwayat-riwayat Sunni yang menceritakan pertentangan di antara para sahabat mengenai masalah imamah Abu Bakar dan Umar.

Sebutan Rafidhah erat kaitannya dengan sebutan Imam Zaid bin Ali yaitu anak dari Imam Ali Zainal Abidin, yang bersama para pengikutnya memberontak kepada Khalifah Bani Umayyah Hisyam bin Abdul-Malik bin Marwan pada tahun 121 H.







</doc>
<doc id="16459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16459" title="Uranium">
Uranium

Uranium yang dapat dijumpai secara alami adalah uranium-238 (99,2739–99,2752%), uranium-235 (0,7198–0,7202%), dan sekelumit uranium-234 (0,0050–0,0059%). Uranium meluruh secara lambat dengan memancarkan partikel alfa. Umur paruh uranium-238 adalah sekitar 4,47 milyar tahun, sedangkan untuk uranium-235 adalah 704 juta tahun. Oleh sebab itu, uranium dapat digunakan untuk penentuan umur Bumi.
Uranium-235 merupakan satu-satunya isotop unsur kimia alami yang bersifat fisil (yakni dapat mempertahankan reaksi berantai pada fisi nuklir), sedangkan uranium-238 dapat dijadikan fisil menggunakan neutron cepat. Selain itu, uranium-238 juga dapat ditransmutasikan menjadi plutonium-239 yang bersifat fisil dalam reaktor nuklir. Isotop uranium lainnya yang juga bersifat fisil adalah uranium-233, yang dapat dihasilkan dari torium.





</doc>
<doc id="16460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16460" title="Generator listrik">
Generator listrik

Generator listrik memproduksi energi listrik dari sumber energi mekanik, biasanya dengan menggunakan induksi elektromagnetik. Proses ini dikenal sebagai pembangkit listrik. Walau generator dan motor punya banyak kesamaan, tetapi motor adalah alat yang mengubah energi listrik menjadi energi mekanik. Generator mendorong muatan listrik untuk bergerak melalui sebuah sirkuit listrik eksternal, tetapi generator tidak menciptakan listrik yang sudah ada di dalam kabel lilitannya. Hal ini bisa dianalogikan dengan sebuah pompa air, yang menciptakan aliran air tetapi tidak menciptakan air di dalamnya. Sumber enegi mekanik bisa berupa resiprokat maupun turbin mesin uap, air yang jatuh melalui sebuah turbin maupun kincir air, mesin pembakaran dalam, turbin angin, engkol tangan, energi surya atau matahari, udara yang dimampatkan, atau apa pun sumber energi mekanik yang lalu lalang

Sebelum hubungan antara magnet dan listrik ditemukan, generator menggunakan prinsip elektrostatik. Mesin Wimshurst menggunakan induksi elektrostatik atau "influence". Generator Van de Graaff menggunakan salah satu dari dua mekanisme:

Pada 1831-1832 Michael Faraday menemukan bahwa perbedaan potensial dihasilkan antara ujung-ujung konduktor listrik yang bergerak tegak lurus terhadap medan magnet. Dia membuat generator elektromagnetik pertama berdasarkan efek ini menggunakan cakram tembaga yang berputar antara kutub magnet tapal kuda. Proses ini menghasilkan arus searah yang kecil.

Desain alat yang dijuluki ‘cakram Faraday’ itu tidak efisien dikarenakan oleh aliran arus listrik yang arahnya berlawanan di bagian cakram yang tidak terkena pengaruh medan magnet. Arus yang diinduksi langsung di bawah magnet akan mengalir kembali ke bagian cakram di luar pengaruh medan magnet. Arus balik itu membatasi tenaga yang dialirkan ke kawat penghantar dan menginduksi panas yang dihasilkan cakram tembaga. Generator homopolar yang dikembangkan selanjutnya menyelesaikan permasalahan ini dengan menggunakan sejumlah magnet yang disusun mengelilingi tepi cakram untuk mempertahankan efek medan magnet yang stabil. Kelemahan yang lain adalah amat kecilnya tegangan listrik yang dihasilkan alat ini, dikarenakan jalur arus tunggal yang melalui fluks magnetik.

Dinamo adalah generator listrik pertama yang mampu mengantarkan tenaga untuk industri, dan masih merupakan generator terpenting yang digunakan pada abad ke-21. Dinamo menggunakan prinsip elektromagnetisme untuk mengubah putaran mekanik menjadi listrik arus bolak-balik.

Dinamo pertama berdasarkan prinsip Faraday dibuat pada 1832 oleh Hippolyte Pixii, seorang pembuat peralatan dari Prancis. Alat ini menggunakan magnet permanen yang diputar oleh sebuah "crank". Magnet yang berputar diletakaan sedemikian rupa sehingga kutub utara dan selatannya melewati sebongkah besi yang dibungkus dengan kawat. Pixii menemukan bahwa magnet yang berputar memproduksi sebuah pulsa arus di kawat setiap kali sebuah kutub melewati kumparan. Lebih jauh lagi, kutub utara dan selatan magnet menginduksi arus di arah yang berlawanan. Dengan menambah sebuah komutator, Pixii dapat mengubah arus bolak-balik menjadi arus searah.

Namun, kedua desain di atas menderita masalah yang sama: mereka menginduksi "spike" arus diikuti tanpa arus sama sekali. Antonio Pacinotti, seorang ilmuwan Italia, memperbaikinya dengan mengganti kumparan berputar dengan yang "toroidal", yang dia ciptakan dengan mebungkus cincin besi. Ini berarti bahwa sebagian dari kumparan terus melewati magnet, membuat arus menjadi lancar. Zénobe Gramme menciptakan kembali desain ini beberapa tahun kemudian ketika mendesain pembangkit listrik komersial untuk pertama kalinya, di Paris pada 1870-an. Desainnya sekarang dikenal dengan nama dinamo Gramme. Beberapa versi dan peningkatan lain telah dibuat, tetapi konsep dasar dari memutar loop kawat yang tak pernah habis tetap berada di hati semua dinamo modern.



</doc>
<doc id="16461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16461" title="Turbin">
Turbin

Turbin adalah sebuah mesin berputar yang mengambil energi dari aliran fluida. Turbin sederhana memiliki satu bagian yang bergerak, "asembli rotor-blade". Fluida yang bergerak menjadikan baling-baling berputar dan menghasilkan energi untuk menggerakkan rotor. Contoh turbin awal adalah kincir angin dan roda air.

Sebuah turbin yang bekerja terbalik disebut kompresor atau pompa turbo.

Turbin gas, uap dan air biasanya memiliki "casing" sekitar baling-baling yang memfokus dan mengontrol fluid. "Casing" dan baling-baling mungkin memiliki geometri variabel yang dapat membuat operasi efisien untuk beberapa kondisi aliran fluid.

Energi diperoleh dalam bentuk tenaga "shaft" berputar.
Penggunaan paling umum dari turbin adalah pemroduksian tenaga listrik. Hampir seluruh tenaga listrik diproduksi menggunakan turbin dari jenis tertentu.

Turbin kadangkala merupakan bagian dari mesin yang lebih besar. Sebuah turbin gas, sebagai contoh, dapat menunjuk ke mesin pembakaran dalam yang berisi sebuah turbin, kompresor, "kombustor", dan alternator.

Turbin dapat memiliki kepadatan tenaga ("power density") yang luar biasa (berbanding dengan volume dan beratnya). Ini karena kemampuan mereka beroperasi pada kecepatan sangat tinggi. Mesin utama dari Space Shuttle menggunakan "turbopumps" (mesin yang terdiri dari sebuah pompa yang didorong oleh sebuah mesin turbin) untuk memberikan propellant (oksig n cair dan hidrogen cair) ke ruang pembakaran mesin. Turbopump hidrogen cair ini sedikit lebih besar dari mesin mobil dan memproduksi 70.000 hp (52,2 MW).

Turbin juga merupakan komponen utama mesin jet.



</doc>
<doc id="16470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16470" title="Asuransi">
Asuransi

Asuransi adalah pertanggungan atau perjanjian antara dua belah pihak, di mana pihak satu berkewajiban membayar iuran/kontribusi/premi. Pihak yang lainnya memiliki kewajiban memberikan jaminan sepenuhnya kepada pembayar iuran/kontribusi/premi apabila terjadi sesuatu yang menimpa pihak pertama atau barang miliknya sesuai dengan perjanjian yang sudah dibuat)

Istilah "diasuransikan" biasanya merujuk pada segala sesuatu yang mendapatkan perlindungan.

Asuransi dalam Undang-Undang No. 2 Th 1992 tentang usaha perasuransian adalah perjanjian antara dua pihak atau lebih, di mana pihak penanggung mengikatkan diri kepada tertanggung, dengan menerima premi asuransi, untuk memberikan penggantian kepada tertanggung karena kerugian, kerusakan atau kehilangan keuntungan yang diharapkan atau tanggung jawab hukum pihak ke tiga yang mungkin akan diderita tertanggung, yang timbul dari suatu peristiwa yang tidak pasti, atau memberikan suatu pembayaran yang didasarkan atas meninggal atau hidupnya seseorang yang dipertanggungkan.

Badan yang menyalurkan risiko disebut "tertanggung", dan badan yang menerima risiko disebut "penanggung". Perjanjian antara kedua badan ini disebut "kebijakan": ini adalah sebuah kontrak legal yang menjelaskan setiap istilah dan kondisi yang dilindungi. Biaya yang dibayar oleh "tertanggung" kepada "penanggung" untuk risiko yang ditanggung disebut "premi". Ini biasanya ditentukan oleh "penanggung" untuk dana yang bisa diklaim pada masa depan, biaya administratif, dan keuntungan.

Contohnya: seorang pasangan membeli rumah seharga Rp100 juta. Mengetahui bahwa kehilangan rumah mereka akan membawa mereka kepada kehancuran finansial, mereka mengambil perlindungan asuransi dalam bentuk kebijakan kepemilikan rumah. Kebijakan tersebut akan membayar penggantian atau perbaikan rumah mereka bila terjadi bencana. Perusahaan asuransi mengenai mereka premi sebesar Rp1 juta per tahun. Risiko kehilangan rumah telah disalurkan dari pemilik rumah ke perusahaan asuransi.

Definisi Asuransi menurut Kitab Undang-Undang Hukum Dagang (KUHD), tentang asuransi atau pertanggungan seumurnya, Bab 9, Pasal 246:

"Asuransi atau Pertanggungan adalah suatu perjanjian di mana seorang penanggung mengikatkan diri kepada seorang tertanggung, dengan menerima suatu premi, untuk memberikan penggantian kepadanya karena suatu kerugian, kerusakan atau kehilangan keuntungan yang diharapkan, yang mungkin akan dideritanya karena suatu peristiwa yang tak tertentu.”

Penanggung menggunakan ilmu aktuaria untuk menghitung risiko yang mereka perkirakan. Ilmu aktuaria menggunakan matematika, terutama statistika dan probabilitas, yang dapat digunakan untuk melindungi risiko untuk memperkirakan klaim di kemudian hari dengan ketepatan yang dapat diandalkan.

Contohnya, banyak orang membeli kebijakan asuransi kepemilikan rumah dan kemudian mereka membayar premi kepada perusahaan asuransi. Bila kehilangan yang dilindungi terjadi, penanggung harus membayar klaim. Bagi beberapa tertanggung, keuntungan asuransi yang mereka terima jauh lebih besar dari uang yang mereka telah bayarkan kepada penanggung. Lainnya mungkin tidak membuat klaim. Kalau dirata-ratakan dari seluruh kebijakan yang dijual, total klaim yang dibayar keluar lebih rendah dibanding total premi yang dibayar kepada tertanggung, dengan perbedaannya adalah biaya dan keuntungan.

Perusahaan asuransi juga mendapatkan keuntungan investasi. Ini diperoleh dari investasi premi yang diterima sampai mereka harus membayar klaim. Uang ini disebut ""float"". Penanggung bisa mendapatkan keuntungan atau kerugian dari harga perubahan "float" dan juga suku bunga atau deviden di float. Di Amerika Serikat, kehilangan properti dan kematian yang tercatat oleh perusahaan asuransi adalah US$142,3 miliar dalam waktu lima tahun yang berakhir pada 2003. Tetapi keuntungan total di periode yang sama adalah US$68,4 miliar, sebagai hasil dari "float".

Dalam dunia asuransi ada 6 macam prinsip dasar yang harus dipenuhi, yaitu:

Beberapa orang menganggap asuransi sebagai suatu bentuk taruhan yang berlaku selama periode kebijakan. Perusahaan asuransi bertaruh bahwa properti pembeli tidak akan hilang ketika pembeli membayarkan uangnya. Perbedaan pada biaya yang dibayar kepada perusahaan asuransi melawan dengan jumlah yang dapat mereka terima bila kecelakaan terjadi hampir sama dengan bila seseorang bertaruh di balap kuda (misalnya, 10 banding 1). Karena alasan ini, beberapa kelompok agama termasuk Amish menghindari asuransi dan bergantung kepada dukungan yang diterima oleh komunitas mereka ketika bencana terjadi. Dalam komunitas yang hubungan erat dan mendukung di mana orang-orangnya dapat saling membantu untuk membangun kembali properti yang hilang, rencana ini dapat bekerja. Kebanyakan masyarakat tidak dapat secara efektif mendukung sistem seperti di atas dan sistem ini tidak akan bekerja untuk risiko besar.




</doc>
<doc id="16471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16471" title="Daftar Presiden Niger">
Daftar Presiden Niger

Berikut adalah daftar presiden Niger.

<br clear=all>


</doc>
<doc id="16477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16477" title="Hamani Diori">
Hamani Diori

(El-Hadji) Hamani Diori () adalah Kepala Negara Republik Niger yang pertama (1960-1974).

Dia juga pernah menjabat dalam pemerintahan pra-kemerdekaan sebagai Perdana Menteri dari 1958 hingga 1960 dalam sebuah negara satu-partai de facto yang diberlakukan Prancis.

Diori digulingkan oleh Seyni Kountché dalam sebuah kudeta militer dan kemudian menghabiskan hidupnya dipenjara sebagai tahanan politik.


</doc>
<doc id="16480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16480" title="Mahamane Ousmane">
Mahamane Ousmane

Mahamane Ousmane () adalah politikus Niger. Dia adalah Presiden Niger antara 27 Maret 1993 dan 27 Januari 1996. Ia juga presiden pertama yang dipilih secara demokratis, menjabat sejak 16 April 1993 hingga digulingkan dalam sebuah "coup d'état" militer pada 27 Januari 1996. Dia meraih tempat kedua dalam pemilu presiden pada Juli 1996.

Ia meraih posisi ketiga dalam pemilu presiden tahun 1999 dan lagi-lagi posisi ketiga pada pemilu November 2004 dengan memperoleh 17,4% suara.

Ousmane telah menjadi Ketua Umum Majelis Nasional Niger sejak 1999 hingga 2009 dan adalah pemimpin partai DSC-R.



</doc>
<doc id="16481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16481" title="Baja">
Baja

Baja adalah logam paduan, logam besi yang berfungsi sebagai unsur dasar dicampur dengan beberapa elemen lainnya, termasuk unsur karbon. Besi dapat terbentuk menjadi dua bentuk kristal yaitu "Body Center Cubic (BCC)" dan "Face Center Cubic (FCC)", tergantung dari tempraturnya ketika ditempa. Dalam susunan bentuk BCC, ada atom besi ditengah-tengah kubus atom, dan susunan FCC memiliki atom besi disetiap sisi pada enam sisi kubus atom. Interaksi alotropi yang terjadi antara logam besi dengan elemen pemadu, seperti karbon, yang membuat baja dan besi tuang memiliki ciri khas yang ada pada diri mereka.

Kandungan unsur karbon dalam baja berkisar antara 0.2% hingga 2.1% dari berat keseluruhan baja tersebut sesuai grade-nya. Elemen berikut ini selalu ada dalam baja: karbon, mangan, fosfor, sulfur, silikon, dan sebagian kecil oksigen, nitrogen dan aluminium. Selain itu, ada elemen lain yang ditambahkan untuk membedakan karakteristik antara beberapa jenis baja diantaranya: mangan, nikel, krom, molybdenum, boron, titanium, vanadium dan niobium.

Dengan memvariasikan kandungan karbon dan unsur paduan lainnya, berbagai jenis kualitas baja bisa didapatkan. Fungsi karbon dalam baja adalah sebagai unsur pengeras dengan mencegah dislokasi bergeser pada kisi kristal dari atom penyusun besi. Tanpa karbon ini maka struktur kristal dari besi murni tidak memiliki resistensi antar atom dan akan saling melewati satu sama lain, atau menjadi sangat lembek. Baja karbon ini dikenal sebagai baja hitam karena berwarna hitam, banyak digunakan untuk peralatan pertanian misalnya sabit dan cangkul.

Penambahan kandungan karbon pada baja dapat meningkatkan kekerasan dan kekuatan tariknya, namun di sisi lain membuatnya menjadi getas serta menurunkan keuletannya.

Meskipun baja sebelumnya telah diproduksi oleh pandai besi menggunakan tungku pembakar selama ribuan tahun, penggunaannya menjadi semakin bertambah ketika metode produksi yang lebih efisien ditemukan pada abad ke-17. Dengan penemuan proses Bessemer di pertengahan abad ke-19, baja menjadi material produksi massal yang membuat harga produksinya menjadi lebih murah. Saat ini, baja merupakan salah satu material paling umum di dunia, dengan produksi lebih dari 1,3 miliar ton tiap tahunnya menggantikan besi tempa. Baja merupakan komponen utama pada bangunan, infrastruktur, kapal, mobil, mesin, perkakas, dan senjata.

Baja modern secara umum diklasifikasikan berdasarkan kualitasnya oleh beberapa lembaga-lembaga standar. Proses pemurnian lanjutan, seperti "basic oxygen steelmaking" (BOS), menggantikan sebagian besar metoda-metoda lama dengan menurunkan biaya produksi dan meningkatkan kualitas produk akhir.

Kata Baja dalam bahasa inggris, yaitu "steel" berasal dari kata keterangan Proto-Germanic yaitu "stahlija" atau "stakhlijan" ("terbuat dari baja"), yang terkait dengan "stahlaz" atau "stahlija" ("berdiri tegap").

Seperti yang sudah diulas, kandungan karbon dalam paduan baja ialah antara 0.002% sampai 2.14% dari berat paduan besi–karbon. Jumlah ini bisa bervariasi tergantung dari elemen pemadu yang ada didalam paduan seperti mangan, krom, nikel, besi, tungsten, karbon, dan lain sebagainya. Pada dasarnya, baja adalah paduan besi-karbon yang tidak menjalani reaksi eutektik. Kebalikannya, besi tuang justru mengalami reaksi tersebut. Apabila kandungan karbon dalam baja terlalu sedikit, maka besi murni dalam paduan akan menjadi ulet, lembek, dan lemah. Kandungan karbon yang lebih tinggi dari baja normal akan membuat satu paduan yang sering disebut besi babi. Meskipun besi yang berhasil terpadu dengan karbon disebut baja karbon, baja paduan sendiri adalah baja yang dimasukan dengan paduan elemen lain dengan tujuan untuk memberikan karakteristik tertentu terhadap baja tersebut. Elemen-elemen pemadu yang umum dipadukan adalah: mangan, nikel, kroma, molybdenum, boron, titanium, vanadium, tungsten, kobalt, dan niobium. Elemen lain yang penting dalam pembuatan baja: fosfor, belerang, silikon, dan adanya sedikit oksigen, nitrogen, dan tembaga, yang biasanya tidak boleh ada dalam kandungan baja.

Paduan besi-karbon saja tanpa elemen lain dengan kandungan karbon 2.1% biasa disebut besi tuang. Dengan teknik pembuatan baja moderen seperti pembentukan bubuk logam, proses ini bisa menghasilkan baja dan material lain dengan kandungan karbon amat tinggi. Besi Tuang tidak mudah untuk dilunakkan bahkan ketika dipanaskan, tapi bisa dibentuk dengan proses penuangan karena besi ini memiliki titik leleh yang rendah serta memiliki properti kemudahan penuangan yang baik. Sebagian komposisi dari besi tuang, meskipun masih lebih ekonomis apabila di lebur dan tuang, bisa diberi perlakuan panas setelah dituang untuk membuat benda dengan karakteristik besi lunak atau besi ulet. Baja berbeda dari besi tempa (sekarang sudah kuno), yang mana besi tersebut mengandung sedikit karbon tetapi banyak sekali mengandung terak

Besi dapat ditemukan pada bagian kerak bumi hanya dalam bentuk bijih, biasanya dalam bentuk besi oksida seperti magnetit dan hematit. besi diekstraksi dari bijih besi dengan menghilangkan atom oksigen dan kemudian menggabungkannya kembali dengan atom lain seperti karbon. Proses ini disebut peleburan, yang pertamakali digunakan pada logam dengan titik lebur yang lebih rendah dari besi seperti timah, yang meleleh di titik , serta tembaga yang meleleh di titik , kemudian kombinasi dari timah dan tembaga yaitu perunggu, yang titik lelehnya lebih rendah dari . Sebagai pembanding, besi tempa meleleh di sekitar suhu . Ada sejumlah kecil besi yang sudah melalui proses ini pada masa lampau dengan cara memanaskan bijih yang ditanam pada bara api dan kemudian menggabungkan kedua logam dengan menempanya menggunakan palu. Kandungan karbon yang terkandung juga dapat dikontrol.

Temperatur tinggi pada proses peleburan dapat dicapai dengan metode kuno yang sudah dipakai sejak zaman Perunggu. Karena tingkat oksidasi besi meningkat sangat cepat diatas suhu , maka harus diperhatikan bahwa proses peleburan harus dilaksanakan pada lingkungan dengan tingkat oksigen rendah. Proses peleburan akan menghasilkan paduan yang dinamakan baja. Kelebihan karbon dan pengotor lainnya dapat dihilangkan dengan beberapa proses bertahap.

Beberapa material lainnya juga ditambahkan ke campuran besi/karbon untuk mendapatkan baja dengan karakteristik yang diinginkan. Nikel dan mangan ditambahkan untuk menambah kekuatan, krom ditambahkan untuk meningkatkan kekerasan dan titik didih, serta penambahan vanadium juga menambah kekerasan serta mengurangi dampak kelelahan logam.

Untuk mencegah korosi, harus ditambahkan kromium paling sedikit 11% wt sehingga membentuk oksida yang keras pada permukaan baja; baja ini dikenal dengan stainless steel (baja anti noda). Tungsten ditambahkan pada pembentukan cementit, sehingga pada kecepatan penyiraman yang lebih rendah akan membentuk martensit. Di sisi lain, sulfur, nitrogen, dan fosfor membuat baja menjadi getas, sehingga elemen ini harus dipisahkan ketika pemrosesan.

Densitas baja bervariasi tergantung dari unsur pembentuknya, namun umumnya berada di antara , atau .

Meski dalam rentang konsentrasi campuran yang rendah besi dan karbon membentuk baja, namun dapat terbentuk berbagai macam struktur metalurgi yang berbeda dengan sifat yang sangat berbeda pula. Memahami sifat-sifat ini sangat penting dalam produksi baja. Pada suhu ruangan, bentuk besi yang paling stabil adalah struktur body-centered cubic (BCC) yang disebut ferrit atau besi-α. Besi ini merupakan logam lunak yang hanya dapat melarutkan karbon dalam konsentrasi kecil, tidak lebih dari 0.021 wt% pada , dan hanya 0.005% pada . Pada 910 °C besi murni berubah menjadi struktur face-centered cubic (FCC), yang disebut austenit atau besi-γ. Struktur FCC austenit dapat melarutkan karbon lebih banyak, sampai 2.1% (karbonnya 38 kali ferrit) pada , yang disebut besi tuang ("cast iron").

Ketika baja dengan kandungan karbon kurang dari 0,8% dipanaskan, maka fase austenitic (FCC) campuran mencoba berubah menjadi fase ferrit (BCC), menghasilkan karbon yang berlebih. Kandungan karbon didalamnya tidak lagi pas didalam struktur austenit FCC. Salah satu cara untuk kandungan karbon supaya bisa terlepas dari austenit tersebut adalah dengan menggunakan reaksi pengendapan solusi cairan material tersebut menjadi sementit, sehingga tersisa besi fasa BCC disekitarnya yang disebut ferit yang kandungan karbonnya lebih rendah. Kedua solusi ini, ferit dan sementit, mengendap secara bersamaan dan membuat sebuah struktur berlapis yang disebut pearlit, dinamai begitu karena kesamaanya dengan material ibu segala mutiara. Dalam sebuah komposisi hypereutectoid (kandungan karbon diatas 0.8%), karbon tersebut akan mengendap terlebih dahulu dengan bentuk sebagai sementit, masuk kedalam bulir pinggiran austenit sampai presentase karbon didalam bulir berkurang hingga mencapai komposisi eutektoid (0.8% karbon), disaat bersamaan struktur pearlit terbentuk. Untuk baja yang memiliki komposisi hypoeutektoid (kandungan karbon dibawah 0.8%), ferit akan terbentuk didalam bulir-bulir besi hingga komposisi lainnya akan naik hingga mencapai 0.8% bagian karbon, dimana struktur pearlit akan terbentuk pada saat yang bersamaan. Contoh tersebut berasumsi bahwa proses penyiraman terjadi perlahan, memberikan waktu yang cukup untuk migrasi karbon dalam cairan solusi.

Dengan meningkatnya kecepatan penyiraman, karbon akan memiliki waktu yang lebih sedikit untuk membentuk karbit pada pinggiran bulir namun akan menghasilkan pearlit yang semakin halus dan halus dalam jumlah besar di dalam struktur bulir tersebut; itulah alasannya kenapa karbit disebar berjauhan dan berfungsi sebagai pencegah cacat didalam bulir tersebut, menghasilkan perkerasan struktur baja. Pada pendinginan kecepatan sangat tinggi yang dihasilkan oleh proses penyiraman, kandungan karbon tidak sempat lagi bermigrasi tapi terkunci ditengah-tengah permukaan austenit dan membentuk martensit. Martensit ialah sebuah bentuk karbon dan besi yang disupersaturasi juga sangat tertekan dan terbebani sehingga sangatlah keras namun rapuh dan tidak elastis. Tergantung dari kandungan karbonnya, fase martensitik sendiri terdiri dari beberapa bentuk. Dibawah 0.2% kandungan karbon, maka akan terbentuk kristal BCC ferit, tapi pada kandungan karbon yang lebih tinggi martenit akan membentuk struktur tetragonal terpusat (BCT). Tidak ada aktifasi energi panas untuk perubahan wujud dari austenit ke martensit. Lebih dari itu, tidak ada perubahan komposisional sehingga atom-atom penyusun biasanya tidak berganti pasangan.

Martensit memiliki kepadatan yang lebih rendah dari austenit karena mengembang ketika terjadi pendinginan, jadi perubahan wujud yang terjadi antara mereka hanyalah perubahan volume. Dalam hal ini, pengembangan terjadi. Beban internal dari penggembungan ini biasanya berwujud kompresi fisik terhadap kristal martensite dan tekanan terhadap ferit sisanya, dan pergeseran yang cukup banyak pada keduanya.Apabila penyiraman tidak dilaksanakan dengan benar, beban internal dalam baja tersebut akan mengakibatkan pecahnya struktur ketika pendinginan. Paling minimal hal ini akan menyebabkab perkerasan kerja dan ketidaksempurnaan lainnya. Sangat umum terjadinya getas penyiraman untuk terbentuk ketika baja diberi perlakuan penyiraman air, meskipun tidak selalu terlihat mata.

Ada berbagai perlakuan panas yang biasa digunakan pada proses pengolahan baja. Perlakuan panas yang paling sering digunakan adalah "annealing, quenching, "dan "tempering. Annealing "adalah perlakuan panas terhadap baja yang dilakukan dengan memanaskan baja hingga temperatur cukup tinggi untuk membuat baja lunak. Proses ini terjadi dalam tiga tahapan, pemulihan, rekristalisasi, dan penumbuhan butir. Temperatur yang dibutuhkan untuk annealing bergantung pada jenis annealing dan kandungan elemen campuran dalam baja.

Quenching dan tempering awalnya melibatkan pemanasan baja hingga fasanya berubah menjadi austenit lalu dilakukan pendinginan menggunakan media pendingin oli atau air. Penurunan temperatur yang tiba-tiba menghasilkan struktur martensit yang keras dan getas. Baja lalu diproses melalui proses "tempering" yang merupakan salah satu jenis dari "annealing". Pada proses ini sebagian dari struktur martensit akan berubah menjadi sementit, atau "spheroidite "untuk mengurangi tegangan internal dan cacat dalam baja, sehingga baja lebih ulet dan lebih tahan terhadap keretakan.

Pengertian proses ereksi pada konstruksi baja secara umum adalah suatu proses yang terdiri dari perakitan komponen baja sehingga menjadi satu kesatuan yang dilaksanakan di lapangan. Proses ereksi terdiri dari proses pengangkatan dan menempatkan komponen baja ke posisi yang diinginkan, kemudian menghubungkan
mereka bersama-sama.

Setelah besi melalui proses peleburan dari bijih, besi tersebut akan mengandung karbon yang berlebih. Untuk menjadikannya baja yang normal, perlu dilelehkan dan diproses ulang untuk mengurangi kandungan karbonnya hingga mencapai jumlah yang diinginkan, maka setelah itu elemen-elemen lain dapat ditambahkan. Cairan ini lalu dituang secara terus-menerus membentuk lempeng besi panjang atau dituang menjadi batangan baja. Sekitar 96% baja dituang secara kontinu dan 4%nya diproduksi dalam wujud batangan ingot.

Batangan-batangan ingot ini kemudian dipanaskan didalam lubang peluruh dan digulung ketika masih panas menjadi lempengan, billet, atau billet tempa. Lempengan akan digulung panas atau dingin menjadi lembaran logam atau pelat. Billet yang bersuhu dingin atau panas digulung menjadi batangan, tongkat, dan kabel. Tempaan digulung dingin atau panas menjadi baja struktural, seperti I-beam dan besi rel. Dalam sebuah pabrik baja modern proses-proses ini terjadi di dalam sebuah jalur perakitan, bijih besi masuk dan produk baja keluar. Kadang setelah baja tersebut selesai digulung kemudian diberi perlakuan panas untuk peningkatan kekuatan, tetapi jarang dilaksanakan.

Sudah biasa terdengar sebutan "industri besi dan baja" sebagai suatu kesatuan, tetapi dari perspektif sejarah mereka adalah produk yang berbeda. Industri baja sering digunakan sebagai indikator perkembangan ekonomi, dikarenakan peran baja untuk memenuhi kebutuhan infrastruktur dan perkembangan ekonomi secara menyeluruh.

Tahun 1980, lebih dari 500.000 pekerja di industri baja. Pada tahun 2000, pekerja di industri baja menurun hingga 224.000.

Perkembangan ekonomi di India dan Tiongkok yang pesat mengakibatkan peningkatan permintaan baja pada tahun belakangan ini. Antara tahun 2000 hingga 2005, permintaan dunia terhadap baja meningkat sekitar 6%. Sejak tahun 2000, beberapa perusahaan baja Tiongkok dan India telah menjadi perusahaan besar di industri ini, seperti Tata Steel, Shanghai Baosteel Corporation dan Grup Shagang. Produsen baja terbesar di dunia adalah ArcelorMittal.

Pada tahun 2005, British Geological Survey menyatakan bahwa Tiongkok adalah produsen baja terbesar di dunia, sekitar sepertiga produksi baja dunia berasal dari Tiongkok, disusul oleh Jepang, Russia dan Amerika Serikat.

Tahun 2008, baja menjadi komoditas perdagangan di London Metal Exchange. Pada akhir 2008, industri baja sempat terjatuh sehingga banyak menyebabkan pemutusan hubungan kerja.

Baja pada jaman kuno dan antik sudah dikenal dan biasanya diproduksi menggunakan tungku tempa dan tungku wadah.

Pembuatan baja paling tua dalam sejarah sampai sekarang adalah beberap keping perkakas besi yang digali dari sebuah situs arkeologi di Anatolia (Kaman-Kalehoyuk) dan berusia hampir 4.000 tahun lamanya, bertanggal 1.800 SM. Horace mengidentifikasi adanya senjata-senjata berbahan baja seperti "falcata" di Semenanjung Iberia, sedangkan Baja Nordik sempat digunakan oleh Pasukan Roma.

Reputasi dari "Besi serik" di India Selatan (baja wootz) tumbuh dengan pesatnya di seantero dunia pada saat itu. Situs-situs pembuatan logam di Sri Lanka menggunakan oven yang memanfaatkan angin muson, mampu untuk membuat baja berkadar karbon tinggi. Produksi massal baja Wootz di Tamilakam menggunakan tungku wadah dan sumber karbon seperti tanaman Avaram terjadi di abad ke-enam SM,
sebuah pionir untuk produksi dan metalurgi baja modern.

Orang-orang Tiongkok di Periode Negara Perang (403-221 SM) memiliki baja yang diperkeras dengan penyiraman, sedangkan orang Tiongkok pada periode Dinasti Han (202 SM - 220 AD) membuat baja dengan melelehkan besi tempa dan besi tuang bersama-sama, menghasilkan produk akhir yaitu baja berkandungan karbon menengah pada abad ke-1 M.

Orang Haya dari Afrika Timur menemukan sebuah oven yang bisa merekagunakan untuk membuat baja karbon pada suhu nyaris 2.000 tahun lalu lamanya. Baja Afrika Timur ini kemungkinan bertanggal 1.400 SM menurut Richard Hooker.

Bukti-bukti adanya produksi baja berkarbon tinggi tertua di Subkontinen India ditemukan di Kodumana, wilayah Tamil Nadu, Golconda di wilayah Andhra Pradesh dan Karnataka, serta di wilayah Samanalawewa, Sri Langka. Baja ini dikenal kemudian sebagai baja Wootz, dibuat di India Selatan pada periode abad ke-enam SM dan diekspor ke seluruh dunia. Teknologi baja yang sudah ada sebelum 326 SM di wilayah tersebut ditemukan dalam isi literatur Tamil Sangam, Arab dan Latin sebagai baja-baja yang terbaik di dunia dan diekspor ke orang-orang Roma, Mesir, Tiongkok dan Arab pada saat itu - yang mereka sebut "besi Serik". Sebuah Perkumpulan Tamil di Tissamaharama pada tahun 200 SM, di Tenggara Sri Lanka, membawa serta artifak besi dan baja dari periode klasik.

Orang Tiongkok dan lokal di wilayah Anuradhapura, Sri Lanka juga mengadopsi metoda pembuatan baja Wootz dari Dinasti Chera Tamil di India Selatan pada abad ke-5 M. Di Sri Lanka, metoda pembuatan baja kuno ini menggunakan sebuah oven angin yang unik, memanfaatkan angin muson yang memiliki kemampuan pembuatan baja berkadar karbon tinggi. Karena hal ini, maka asal-muasal teknologi baja di India bisa diestimasi pada rentang waktu 400-500 SM.








</doc>
<doc id="16482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16482" title="Ibrahim Baré Maïnassara">
Ibrahim Baré Maïnassara

Ibrahim Baré Maïnassara () adalah seorang pejabat militer di Niger yang menggulingkan pemerintahan Presiden Mahamane Ousmane pada 27 Januari 1996. Ia terlahir dari etnis mayoritas Hausa.

Dia terpilih sebagai presiden pada 7-8 Juli 1996, meraih 52% suara dalam sebuah pemilu yang dianggap oleh pihak lain secara luas penuh dengan kecurangan. Maïnassara kemudian dilantik pada 7 Agustus. Pada 9 April 1999, dia dibunuh dalam sebuah kudeta militer oleh para tentara di bandar udara di ibu kota Niger, Niamey. Saat itu dia berusia 49 tahun.


</doc>
<doc id="16485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16485" title="Rapuh">
Rapuh

Rapuh adalah suatu kondisi di saat benda akan pecah bila diberi tekanan atau tegangan. Pecahan ini menyerap sedikit energi, bahkan dalam material dengan kekuatan tinggi.

Bila digunakan dalam ilmu material, biasanya rapuh digunakan ke material yang gagal dalam tekanan daripada shear, atau ketika tidak ada kehadiran plastik sebelum gagal.


</doc>
<doc id="16491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16491" title="Bahan">
Bahan

Material atau bahan adalah zat atau benda yang dari mana sesuatu dapat dibuat darinya, atau barang yang dibutuhkan untuk membuat sesuatu.

Bahan kadangkala digunakan untuk menunjuk ke pakaian atau kain.

Material adalah sebuah masukan dalam produksi. Material seringkali adalah bahan mentah - yang belum diproses, tetapi kadang kala telah diproses sebelum digunakan untuk proses produksi lebih lanjut. Umumnya, dalam masyarakat teknologi maju, material adalah bahan konsumen yang belum selesai. Beberapa contohnya adalah kertas dan sutra.

Material teknik adalah jenis material yang banyak dipakai dalam proses rekayasa dan industri. Material teknik dikelompokkan menjadi 6 golongan, a.l.:
formula_1




l


</doc>
<doc id="16493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16493" title="Daftar perguruan tinggi di Jerman">
Daftar perguruan tinggi di Jerman

Terdapat 331 universitas dan kolese di Jerman, 158 "Fachhochschule" (Universitas Ilmu Terapan/Politeknik), 95 lembaga pendidikan tinggi non-negeri (dari 51 swasta, 44 dioperasikan oleh gereja), dan 56 di antaranya mengajar seni dan musik.

Berikut adalah 10 universitas tertua yang terus beroperasi sejak didirikan di "Jerman masa kini".










Menurut Times Higher Education World University Rankings:

NR = tidak masuk peringkat 200 teratas




</doc>
<doc id="16494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16494" title="Daftar perguruan tinggi di Prancis">
Daftar perguruan tinggi di Prancis

Universitas Pierre Mendes -France ** - Grenoble II
Institut Nasional Polytechnique ** de Grenoble
Universitas Artois **
Université du Littoral ** Côte d' Opale
Université Lumière ** - Lyon II
Universitas Jean Monet **
Universitas South Brittany **
Marc Bloch ** Universitas - Strasbourg II
Institut Nasional Polytechnique ** de Toulouse

Sekolah Teknologi ====



</doc>
<doc id="16495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16495" title="Daftar perguruan tinggi di Spanyol">
Daftar perguruan tinggi di Spanyol

"* Universitas swasta, † Universitas Katolik"




</doc>
<doc id="16496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16496" title="Daftar perguruan tinggi di Swiss">
Daftar perguruan tinggi di Swiss




</doc>
<doc id="16497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16497" title="Daftar perguruan tinggi di Yunani">
Daftar perguruan tinggi di Yunani


Institut Pendidikan Teknologi berdasarkan kota-kota dan wilayah di Yunani:




</doc>
<doc id="16498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16498" title="Daftar perguruan tinggi di Australia">
Daftar perguruan tinggi di Australia













</doc>
<doc id="16499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16499" title="Daftar perguruan tinggi di Italia">
Daftar perguruan tinggi di Italia

Halaman ini memuat daftar perguruan tinggi di Italia, dikategorikan berdasarkan nama kota.



</doc>
<doc id="16500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16500" title="Daftar perguruan tinggi di Austria">
Daftar perguruan tinggi di Austria










</doc>
<doc id="16501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16501" title="Daftar perguruan tinggi di Iran">
Daftar perguruan tinggi di Iran







</doc>
<doc id="16502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16502" title="Daftar perguruan tinggi di Meksiko">
Daftar perguruan tinggi di Meksiko




</doc>
<doc id="16503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16503" title="Daftar perguruan tinggi di Norwegia">
Daftar perguruan tinggi di Norwegia




</doc>
<doc id="16504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16504" title="Daftar kunjungan pastoral oleh Paus Yohanes Paulus II di luar Italia">
Daftar kunjungan pastoral oleh Paus Yohanes Paulus II di luar Italia

Daftar ini adalah daftar negara yang pernah dilawat Paus Yohanes Paulus II secara resmi semasa jabatannya antara tahun 1978 - 2005.








</doc>
<doc id="16506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16506" title="Daftar peserta resmi pemakaman Paus Yohanes Paulus II">
Daftar peserta resmi pemakaman Paus Yohanes Paulus II

Daftar ini adalah daftar para pemuka dunia pada pemakaman Paus Yohanes Paulus II yang mengikuti acara ini secara resmi. Pemakaman Paus Yohanes Paulus II dimulai setelah wafatnya pada 2 April 2005 di Vatikan. Sebelum undangan resmi dikirimkan oleh Kolese Para Kardinal, kurang lebih 200 negara sudah mengungkapkan rasa tertarik mereka untuk mengirimkan wakil pada pemakaman Paus Yohanes Paulus II, yang berlangsung pada 8 April 2005.

Pada upacara pemakaman ini, para pemuka ini duduk secara alfabetis menurut ejaan negara mereka dalam bahasa Prancis.






















































































Delegasi Resmi:

Anggota Kongres (bukan bagian delegasi resmi, tidak mendapatkan perlakuan VIP):




Anggota delegasi resmi:

Undangan resmi oleh Takhta Suci lainnya:

Delegasi presidensiil (diundang oleh Presiden, tetapi tidak mengikuti Misa Requiem):









Ada pula beberapa anggota parlemen yang menghadiri pemakaman secara individual.

















</doc>
<doc id="16510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16510" title="Zalman Shazar">
Zalman Shazar

Zalman Shazar (Shneiur Zalman Robshov) () adalah pengarang, penyair, dan Presiden Israel ketiga (1963 - 1973). Shazar juga menjabat "editor-in-chief" untuk surat kabar Davar (Israel) pada periode 1944 - 1949 dan menteri pendidikan pada masa pemerintahan Perdana Menteri David Ben-Gurion asal Mapai untuk periode 1949 - 1951.

Ia berasal dari keluarga Habad Hasidim. Mengikuti pendidikan keagamaan, ia aktif dalam pergerakan "Po'alei Zion", unit organisasi pertahanan Yahudi selama Revolusi 1905.

Ia merupakan salah satu pendiri pergerakan pekerja Zionis (1916) dan "HeHalutz" (Pionir Zion) di Jerman. Shazar tinggal di Palestina sejak 1924, dan menjadi anggota sekretariat Histadrut (Federasi Umum Pekerja) dan menjadi anggota staf editorial dari surat kabar hariannya "Davar".

Shazar merupakan anggota delegasi Jewish Agency pada Majelis Umum PBB pada 1947. Ia diangkat pada kabinet pertama Knesset, ia menjadi MenDikBud pertama Israel (1949-1951). Melanjutkan sebagai anggota Knesset, ia menjadi anggota eksekutif Agen Yahudi (1952), dan antara 1956-1960 menjadi pemimpin eksekutif Agen Yerusalem.

Pada 1963, Knesset mengangkat Shazar sebagai presiden ketiga Israel, setelah kematian Itzhak Ben-Zvi, dan pada 1968 diangkat lagi buat masa 5 tahun yang kedua.

Tulisan-tulisan Shazar mengambil berbagai bentuk, dari puisi dan fiksi otobiografikal untuk risalah ilmiah dan artikel terbitan, dalam bahasa Ibrani dan Yiddish.


</doc>
<doc id="16512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16512" title="Ephraim Katzir">
Ephraim Katzir

Ephraim Katzir () adalah biofisikawan Israel dan politikus Partai Buruh Israel. Ia menjabat Presiden selama masa 5 (lima) tahun pertama (1973 - 1978).

Katzir dilahirkan di Kiev, Ukraina dengan nama Ephraim Katchalski. Ia mengubah nama belakangnya menjadi nama Ibrani Katzir pada 1973, setelah diangkat sebagai presiden oleh Knesset. Pada 1925 ia pindah dengan keluarganya ke Palestina. Ia belajar di Universitas Ibrani Yerusalem, di mana ia menerima gelar Ph.D. Setelah belajar ke luar negeri, ia kembali ke Israel dan menjadi kepala Departemen Biofisika di Institut Ilmiah Weizmann di Rehovot. Pada 1966 ia menjadi Ketua Ilmuwan di Angkatan Pertahanan Israel. Saudaranya Aharon Katzir, kimiawan fisik, tewas terbantai pada 1972 saat terjadi serangan teroris Pasukan Merah Jepang di Bandara Internasional Ben-Gurion.


</doc>
<doc id="16515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16515" title="Abdul Hamid II">
Abdul Hamid II

Abd-ul-Hamid II (, "`Abdü’l-Ḥamīd-i sânî"; ; 21 September 1842–10 Februari 1918) adalah sultan ke-34 Kesultanan Utsmaniyah. Abd-ul-Hamid menggantikan saudaranya Sultan Murad V pada 31 Agustus 1876. Dia mengawasi periode kemunduran, dengan pemberontakan, khususnya di Balkan, dan perang yang tidak berhasil dengan Kekaisaran Rusia. Ia memerintah dari 31 Agustus 1876 sampai ia digulingkan tak lama setelah Revolusi Muda Turki tahun 1908, pada 27 April 1909. Sesuai dengan perjanjian yang dibuat dengan Ottoman Muda republik, ia mengumumkan konstitusi Utsmaniyah pertama tahun 1876 pada 23 Desember 1876, yang tanda pemikiran progresif yang menandai pemerintahan awal. Belakangan, bagaimanapun, ia melihat pengaruh Barat pada urusan Ottoman dan mengutip ketidaksetujuan dengan Parlemen, menangguhkan konstitusi berumur pendek dan Parlemen pada 1878 dan mencapai kekuasaan dan kendali yang sangat efektif. Pada 1909 Sultan Abd-ul-Hamid II dicopot kekuasaannya melalui kudeta militer, sekaligus memaksanya untuk mengumumkan sistem pemerintahan perwakilan dan membentuk parlemen untuk yang kedua kalinya. Setelah pencopotan pada tahun 1909, Ia diasingkan ke Tesalonika, Yunani.

Di luar negeri, Abdul Hamid dijuluki "Sultan Merah" atau "Abdul the Damned" karena pembantaian yang dilakukan terhadap minoritas selama pemerintahannya dan penggunaan polisi rahasia untuk membungkam perbedaan pendapat dan republikanisme. Inisiatif ini menyebabkan upaya pembunuhan pada tahun 1905, yang berkontribusi terhadap paranoia yang semakin memburuk sampai akhirnya dia melepaskan diri dari tahta.

Abdul Hamid paranoid tentang keamanannya. Ingatan deposisi Abdul Aziz ada dalam pikirannya dan meyakinkannya bahwa pemerintahan konstitusional bukanlah ide yang baik. Karena itu, informasi dikontrol ketat dan pers disensor dengan ketat. Kurikulum sekolah harus diperiksa secara ketat untuk mencegah ketidakpuasan. Ironisnya, sekolah-sekolah yang Abdul Hamid coba kendalikan menjadi "tempat berkembang biak ketidakpuasan" karena siswa dan guru sama-sama lecet dengan pembatasan canggung yang kaku. Dia akan selalu melihat mimpi apa yang terjadi pada pamannya karena cintanya pada pamannya. Dia memiliki garis telegraf rahasia dan pada dasarnya "mata-mata" miliknya yang akan menjalankan perintahnya tanpa pertanyaan.

Pemerintahan Abdul Hamid juga memiliki sistem mata-mata negara yang berfungsi penuh. Mata-mata ini sangat menghambat operasi administrasi negara karena para pejabat selalu khawatir bahwa laporan palsu akan diajukan terhadap mereka. Dalam "Spies", "Scandals and Sultans", oleh Ibrahim Al-Muwaylihi, diceritakan bagaimana mata-mata beroperasi di seluruh Konstantinopel dan bahwa bahkan Syaikh al-Islam lumpuh karena takut mata-mata ini. Selain itu, al-Muwaylihi menggambarkan berapa banyak mata-mata yang mengikuti pengangkutan Putra Mahkota. Secara keseluruhan, mata-mata ini menghambat fungsi negara dan ide-ide reformasi potensial karena orang takut dilaporkan.

Dia adalah Sultan terakhir dari Kesultanan Utsmaniyah untuk memiliki kekuatan absolut. Dia memimpin lebih dari 33 tahun kemunduran. Kesultanan Utsmaniyah telah lama diakui sebagai "orang sakit Eropa" oleh negara-negara Eropa lainnya.

Beberapa peristiwa pada zaman Sultan Abd-ul-Hamid II:

Awal rencana pembuatan jalur kereta api yang membentang di Timur Tengah yang juga mencakup Jalur kereta api Hijaz yang menghubungkan antara Damaskus dengan Madinah yang juga direncanakan sampai ke Mekkah dan Jeddah. Jalur kereta api ini dibangun bertujuan untuk mempersatukan wilayah Kesultanan Utsmaniyah dengan sarana transportasi modern saat itu.




Jalur kereta api Hijaz yang menghubungkan antara Damaskus dengan Madinah dioperasikan. Rencananya, Jalur ini akan dihubungkan sampai Mekkah dan Jeddah. Namun karena keterbatasan dana dan sering adanya gangguan dari para pemuka suku setempat, jalur ini hanya dihubungkan sampai dengan Madinah.

Keberadaan jalur ini sangat mempermudah kelancaran jamaah haji dengan sarana transportasi modern saat itu. Berbeda dengan jalur di Timur Tengah lainnya seperti halnya Jalur kereta api Baghdad, Jalur kereta api ini dibangun tanpa bantuan dari luar negeri khususnya kekaisaran Jerman.

Sultan ke-34 Abdul Hamid II (21 September 1842 – 10 Februari 1918) kemudian digantikan oleh saudaranya: Mehmed V (27 April 1909 – 3 Juli 1918).



</doc>
<doc id="16532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16532" title="Krakatau (grup musik)">
Krakatau (grup musik)

Krakatau adalah nama sebuah kelompok musik "jazz"-"worldmusic" Indonesia. Krakatau, yang namanya terinspirasi dari Gunung Krakatau dan KA Krakatau, dimotori oleh Dwiki Dharmawan dan Pra Budi Dharma. Namun dalam perjalanan kariernya grup musik ini mengalami banyak pergantian personel hingga perubahan genre musiknya. Awalnya Krakatau memainkan jazz, rock dan fusion jazz, tetapi kini menjadi "Jazz"-"Worldmusic". Sepanjang kariernya Krakatau mengalami tiga kali perubahan besar. Formasi pertama adalah Pra Budi Dharma, Dwiki Dharmawan, Donny Suhendra dan Budhy Haryono. Formasi kedua adalah Pra Budi Dharma, Dwiki Dharmawan, Donny Suhendra, Indra Lesmana, Gilang Ramadhan dan Trie Utami. Dan formasinya yang terakhir hingga kini adalah:
Kelompok ini telah melanglang buana ke berbagai negara di Eropa, Amerika, Kanada, Asia bahkan ke Amerika Latin.

Krakatau dibentuk pada tahun 1984 di Cipaganti, Bandung atas prakarsa Pra Budi Dharma, Dwiki Dharmawan, Budhy Haryono dan Donny Suhendra. Pada saat itu Pra Budidharma yang piawai dalam bermain bass baru saja pulang dari Amerika Serikat. Dwiki Dharmawan (keyboard) adalah lulusan sekolah musik di Bandung. Budhy Haryono (drum), adalah mantan anggota Jamrock, kini bernama Jamrud dan Donny Suhendra dikenal akrab di kalangan pemusik Bandung sebagai gitaris jazz rock.

Mereka bersepakat membentuk sebuah grup musik yang berkiblat pada musik-musik fusion jazz. Pertama tercetus ide dengan menggunakan nama "Delta", kemudian "Mesopotamia", dan akhirnya pilihan jatuh pada nama Krakatau, yang kebetulan letak geografisnya juga di daerah Jawa Barat sesuai dengan asal grup musik ini dibentuk.

Krakatau memang menentang arus musik pada masa itu, yang kebanyakan di Indonesia didominasi oleh musik-musik rock seperti contohnya El Pamas, Power Metal dan Slank. Juga tren penyanyi-penyanyi wanita yang dikenal dengan julukan lady rocker, seperti contohnya Ita Purnamasari, Nicky Astria, Atiek CB , Nike Ardila dan Anggun C. Sasmi. Karena banyaknya penyanyi yang mencuat berasal dari Bandung, maka pada masa itu musisi asal Bandung mulai dijadikan barometer bagi industri musik di Indonesia. Banyak pihak dari kalangan penyelenggara yang berminat menyelenggarakan festival-festival rock untuk mencari bibit-bibit pemain baru. Uniknya disela-sela itu, masih banyak juga kalangan musisi dan penikmat musik yang berapresiasi pada musik lain yaitu musik jazz. Salah satunya dengan adanya "Jazz Corner", suatu acara jazz yang kerap diadakan di Bumi Sangkuriang, Ciumbuleuit, Bandung.

Krakatau tampil untuk pertama kalinya di Bumi Sangkuriang. Dengan format awal tanpa menggunakan seorang vokalis. Kehadiran Krakatau terasa membawa warna lain karena memainkan jazz fusion yang pada waktu itu masih tergolong jarang dan tak biasa. Satu-satunya band jazz pendahulunya yang pernah terbentuk asal Bandung adalah D’Marzio. Namun band ini hanya pernah tercatat dalam kurun waktu era tahun 1970-an saja.

Dari pojok jazz di Bumi Sangkuriang itu, Krakatau mulai menjadi perhatian musisi muda Bandung. Kemudian grup musik ini mulai berpikir untuk mencari vokalis yang sekiranya cocok untuk Krakatau. Pada awalnya vokalis Krakatau adalah Harry Moekti, seorang vokalis dengan warna rock serak ala Rod Stewart. Namun Hari Moekti tak berlangsung lama. Kemudian Ruth Sahanaya sempat mendapatkan tawaran untuk mengisi kekosongan pada posisi vokalis. Akhirnya pilihan Pra Budidharma jatuh pada sosok Trie Utami. yang menurutnya menarik dan berbakat, tetapi waktu itu Trie Utami belum berstatus sebagai seorang vokalis. Ia masih lebih dikenal sebagai pemain piano dan penyiar sebuah radio bersegmen remaja.

Krakatau makin lama makin unjuk gigi, terlihat pada penampilannya pada malam tahun baru 1985, Krakatau menunjukkan permainan terbaiknya saat bermain pada acara Jazz Break di Bumi Sangkuriang. Dalam pertunjukkan itu, Krakatau memainkan jenis jazz fusion ala Miles Davis dan berhasil sukses memikat dan memukau para pengunjung penikmat jazz.

Pada tahun 1986 Krakatau mendapat tawaran rekaman untuk yang pertama kali, tawaran itu datang dari perusahaan rekaman musik Billboard. Namun Krakatau masih memiliki sejumlah kendala, pertama Krakatau belum memiliki lagu sendiri, Ke dua Ruth Sahanaya belum mengiyakan tawaran menjadi vokalis Krakatau. Di kemudian hari, Ruth Sahanaya memilih untuk menjadi penyanyi solo dan menjalin kerja sama dengan Aquarius Musikindo. Beberapa waktu setelah itu Dwiki mencoba menawarkan kembali kepada Trie Utami untuk mengisi kekosongan vokalis di tubuh Krakatau , ternyata Trie yang juga teman kecil dari Dwiki saat belajar musik di Bina Musika, Bandung itu menerima tawaran tersebut. Padahal Trie tidak pernah bercita-cita menjadi penyanyi sebelumnya.

Pada titik awal ini Krakatau akhirnya menyerah pada selera pasar, Budhy Haryono pemain drum Karakatau saat itu memilih untuk keluar, karena Budhy memang tidak pernah berniat membentuk grup musik yang terlalu menuruti pasar. Awalnya Karakatau memang lebih banyak memainkan jazz fusion instrumental seperti Uzeb dan The Yellow Jacket. Untuk persiapan rekaman akhirnya posisi Budhy digantikan oleh Gilang Ramadhan dan penambahan pemain keyboard yang diisi oleh Indra Lesmana. Pada formasi ini akhirnya lahirlah hits single "“Gemilang”" pada tahun 1986. Album pertama Krakatau ini menjadi kental dengan nuansa musik pop. Tak ada nuansa jazz eksperimental seperti yang mereka impikan sejak pertama dulu.

Musikus lain yang pernah menjadi anggota Krakatau antara lain adalah Indra Lesmana, Gilang Ramadhan, Donny Suhendra, Trie Utami dan Budhy Haryono.

Pada tahun 2013, Krakatau mengumumkan konser mereka yang berjudul Krakatau Kembali Satu dengan formasi Gilang Ramadhan (Drum), Donny Suhendra (Gitar), Trie Utami (Vocal), Indra Lesmana (Keyboard), Dwiki Dharmawan (Keyboard). Pada tahun 2014, mereka tampil di Java Jazz Festival di bawah nama Krakatau Reunion dengan penonton yang sangat banyak.



</doc>
<doc id="16538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16538" title="Pertempuran Teluk Ecnomus">
Pertempuran Teluk Ecnomus

Pertempuran Teluk Ecnomus (dipersisiran Teluk Ecnomus, selatan pantai Sisilia, 260 BC) merupakan pertempuran laut di antara angkatan Karthago dan Republik Romawi, berlangsung ketika Perang Punic Pertama. Disebabkan jumlah kapal dan anak kapal yang terlibat dalam pertempuran tersebut, (sekitar 100 orang setiap kapal), pertempuran ini sering dianggap sebagai pertempuran laut terbesar masa silam.

Selepas penaklukan Agrigentum, Republik Romawi memutuskan untuk membina angkatan dan mengancam kuasa Karthago di laut Mediterania. Kelemahan awal Romawi dari segi pengalaman diimbangi dengan penggunaan "senjata corvus" pada hadapan kapal. Beberapa seri kemenangan Romawi dalam pertempuran di laut seperti Pertempuran Mylae, menimbulkan keinginan merebut tanah Karthaginia di Afrika.


</doc>
<doc id="16541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16541" title="Produksi">
Produksi

Produksi merupakan suatu kegiatan yang dikerjakan untuk menambah nilai guna suatu benda atau menciptakan benda baru sehingga lebih bermanfaat dalam memenuhi kebutuhan. Kegiatan menambah daya guna suatu benda tanpa mengubah bentuknya dinamakan produksi jasa. Sedangkan kegiatan menambah daya guna suatu benda dengan mengubah sifat dan bentuknya dinamakan produksi barang.

Produksi bertujuan untuk memenuhi kebutuhan manusia untuk mencapai kemakmuran. Kemakmuran dapat tercapai jika tersedia barang dan jasa dalam jumlah yang mencukupi. Orang atau perusahaan yang menjalankan suatu proses produksi disebut Produsen.

Di dalam kegiatan produksi pasti ada modal. Modal adalah semua alat yang dapat dimanfaatkan untuk menghasilkan barang dan jasa, dengan imbalan berupa bunga modal kepada pemodal. Modal dibagi 4, yaitu:

- Modal tetap.

- Modal lancar.

- Modal sendiri.

- Modal asing

Modal tetap adalah modal yang memberikan jasa untuk proses produksi dalam waktu lama, atau lebih dari satu kali putaran proses produksi.

Modal lancar adalah modal yang memberikan jasa hanya sekali dalam proses produksi. Modal ini sekali dipakai dalam proses produksi, kemudian berubah sifat atau wujudnya menjadi barang lain.

Modal sendiri adalah modal yang diserahkan pemilik modal kepada badan usaha. Laba yang diperoleh dan tidak atau belum diserahkan kepada pemilik modal, dengan sendirinya digolongkan sebagai modal sendiri.

Modal asing adalah modal yang diberikan oleh orang-orang atau badan-badan lain kepada suatu badan usaha sebagai pinjamn.

Faktor-faktor Produksi:

1. Alam.

2. Tenaga kerja.

3. Modal.

4. Kewirausahaan.
Sektor-sektor produksi:

- Primer.

- Sekunder.

- Tersier.

- Publik.

- Swasta.

- Konsumsi.

- Investasi.

Faktor-faktor Produksi:

1. Alam.<br>2. Tenaga kerja.<br>3. Modal.<br>
4. Kewirausahaan.




</doc>
<doc id="16543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16543" title="Ketua Umum Partai Amanat Nasional">
Ketua Umum Partai Amanat Nasional

Ketua Umum Partai Amanat Nasional adalah pemimpin tertinggi dari Partai Amanat Nasional.


</doc>
<doc id="16548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16548" title="Daftar Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia">
Daftar Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia

Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia adalah salah satu dari lima pimpinan Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR) yang dipilih dari dan oleh anggota MPR.<ref name="UU Nomor 17/2014">Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2014 tentang Majelis Permusyawaratan Rakyat, Dewan Perwakilan Rakyat, Dewan Perwakilan Daerah, dan Dewan Perwakilan Rakyat Deerah</ref> Pimpinan MPR bertugas:



</doc>
<doc id="16549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16549" title="Pencak silat">
Pencak silat

Pencak silat atau silat adalah suatu seni bela diri tradisional yang berasal dari Kepulauan Nusantara(Indonesia). Seni bela diri ini secara luas dikenal di Indonesia, Malaysia, Brunei, dan Singapura, Filipina selatan, dan Thailand selatan sesuai dengan penyebaran berbagai suku bangsa Nusantara.

Berkat peranan para pelatih asal Indonesia, kini Vietnam juga telah memiliki pesilat-pesilat yang tangguh. Induk organisasi pencak silat di Indonesia adalah Ikatan Pencak Silat Indonesia (IPSI). Organisasi yang mewadahi federasi-federasi pencak silat di berbagai negara adalah Persekutuan Pencak Silat Antara Bangsa (Persilat), yang dibentuk oleh Indonesia, Singapura, Malaysia dan Brunei Darussalam.

Pencak silat adalah olahraga bela diri yang memerlukan banyak konsentrasi. Ada pengaruh budaya Cina, agama Hindu, Budha, dan Islam dalam pencak silat. Biasanya setiap daerah di Indonesia mempunyai aliran pencak silat yang khas. Misalnya, daerah Jawa Barat terkenal dengan aliran Cimande dan Cikalong, di Jawa Tengah ada aliran Merpati Putih dan di Jawa Timur ada aliran Perisai Diri.

Setiap empat tahun di Indonesia ada pertandingan pencak silat tingkat nasional dalam Pekan Olahraga Nasional. Pencak silat juga dipertandingkan dalam SEA Games sejak tahun 1987. Di luar Indonesia juga ada banyak penggemar pencak silat seperti di Australia, Belanda, Jerman, dan Amerika.

Di tingkat nasional olahraga melalui permainan dan olahraga pencak silat menjadi salah satu alat pemersatu nusantara, bahkan untuk mengharumkan nama bangsa, dan menjadi identitas bangsa. Olahraga pencak silat sudah dipertandingkan di skala internasional. Di Indonesia banyak sekali aliran-aliran dalam pencak silat, dengan banyaknya aliran ini menunjukkan kekayaan budaya masyarakat yang ada di Indonesia dengan nilai-nilai yang ada di dalamnya.

Pada Maret 2017, Pencak Silat telah diajukan Pemerintah Republik Indonesia kepada UNESCO sebagai Warisan Budaya Tak Benda Dunia ("Intangible Cultural World Heritage"). Hal ini adalah salah satu upaya pemerintah dalam memajukan pencak silat sebagai warisan budaya Indonesia. Manfaat Pencak Silat yang diakui sebagai Warisan Budaya Tak Benda Dunia adalah mendapat pengakuan dunia internasional, memiliki peluang dipertandingkan dalam cabang olah raga di Olimpiade dan menggali nilai budaya yang terkandung dalam silat. 

Istilah silat dikenal secara luas di Asia Tenggara, akan tetapi khusus di Indonesia istilah yang digunakan adalah pencak silat. Istilah ini digunakan sejak 1948 untuk mempersatukan berbagai aliran seni bela diri tradisional yang berkembang di Indonesia. Nama "pencak" digunakan di Jawa, sedangkan "silat" digunakan di Sumatra, Semenanjung Malaya dan Kalimantan. Dalam perkembangannya, kini istilah "pencak" lebih mengedepankan unsur seni dan penampilan keindahan gerakan, sedangkan "silat" adalah inti ajaran bela diri dalam pertarungan.

Nenek moyang bangsa Indonesia telah memiliki cara pembelaan diri yang ditujukan untuk melindungi dan mempertahankan kehidupannya atau kelompoknya dari tantangan alam. Mereka menciptakan bela diri dengan menirukan gerakan binatang yang ada di alam sekitar, seperti gerakan kera, harimau, ular, atau burung elang. Asal mula ilmu bela diri di nusantara ini kemungkinan juga berkembang dari keterampilan suku-suku asli Indonesia berburu dan berperang dengan menggunakan parang, perisai, dan tombak, misalnya seperti dalam tradisi suku Nias yang hingga abad ke-20 relatif tidak tersentuh pengaruh luar.

Silat diperkirakan menyebar di kepulauan nusantara semenjak abad ke-7 masehi, akan tetapi asal mulanya belum dapat ditentukan secara pasti. Kerajaan-kerajaan besar, seperti Sriwijaya dan Majapahit disebutkan memiliki pendekar-pendekar besar yang menguasai ilmu bela diri dan dapat menghimpun prajurit-prajurit yang kemahirannya dalam pembelaan diri dapat diandalkan. Peneliti silat Donald F. Draeger berpendapat bahwa bukti adanya seni bela diri bisa dilihat dari berbagai artefak senjata yang ditemukan dari masa klasik (Hindu-Budha) serta pada pahatan relief-relief yang berisikan sikap-sikap kuda-kuda silat di candi Prambanan dan Borobudur. Dalam bukunya, Draeger menuliskan bahwa senjata dan seni beladiri silat adalah tak terpisahkan, bukan hanya dalam olah tubuh saja, melainkan juga pada hubungan spiritual yang terkait erat dengan kebudayaan Indonesia. Sementara itu Sheikh Shamsuddin (2005) berpendapat bahwa terdapat pengaruh ilmu bela diri dari Cina dan India dalam silat. Hal ini karena sejak awal kebudayaan Melayu telah mendapat pengaruh dari kebudayaan yang dibawa oleh pedagang maupun perantau dari India, Cina, dan mancanegara lainnya.

Pencak silat telah dikenal oleh sebagian besar masyarakat rumpun Melayu dalam berbagai nama. Di semenanjung Malaysia dan Singapura, silat lebih dikenal dengan nama alirannya yaitu "gayong" dan "cekak". Di Thailand, pencak silat dikenal dengan nama "bersilat", dan di Filipina selatan dikenal dengan nama "pasilat". Dari namanya, dapat diketahui bahwa istilah "silat" paling banyak menyebar luas, sehingga diduga bahwa bela diri ini menyebar dari Sumatra ke berbagai kawasan di rantau Asia Tenggara.

Tradisi silat diturunkan secara lisan dan menyebar dari mulut ke mulut, diajarkan dari guru ke murid, sehingga catatan tertulis mengenai asal mula silat sulit ditemukan. Sejarah silat dikisahkan melalui legenda yang beragam dari satu daerah ke daerah lain. Legenda Minangkabau, silat (bahasa Minangkabau: "silek") diciptakan oleh Datuk Suri Diraja dari Pariangan, Tanah Datar di kaki Gunung Marapi pada abad ke-11. Kemudian "silek" dibawa dan dikembangkan oleh para perantau Minang ke seluruh Asia Tenggara. Demikian pula cerita rakyat mengenai asal mula silat aliran Cimande, yang mengisahkan seorang perempuan yang mencontoh gerakan pertarungan antara harimau dan monyet. Setiap daerah umumnya memiliki tokoh persilatan ("pendekar") yang dibanggakan, misalnya Prabu Siliwangi sebagai tokoh pencak silat Sunda Pajajaran, Hang Tuah panglima Malaka, Gajah Mada mahapatih Majapahit dan Si Pitung dari Betawi.
Perkembangan silat secara historis mulai tercatat ketika penyebarannya banyak dipengaruhi oleh kaum penyebar agama Islam pada abad ke-14 di nusantara. Kala itu pencak silat diajarkan bersama-sama dengan pelajaran agama di surau atau pesantren. Silat menjadi bagian dari latihan spiritual. Dalam budaya beberapa suku bangsa di Indonesia, pencak silat merupakan bagian tak terpisahkan dalam upacara adatnya. Misalnya kesenian tari Randai yang tak lain adalah gerakan "silek" Minangkabau kerap ditampilkan dalam berbagai perhelatan dan acara adat Minangkabau. Dalam prosesi pernikahan adat Betawi terdapat tradisi "palang pintu", yaitu peragaan silat Betawi yang dikemas dalam sebuah sandiwara kecil. Acara ini biasanya digelar sebelum akad nikah, yaitu sebuah drama kecil yang menceritakan rombongan pengantin pria dalam perjalanannya menuju rumah pengantin wanita dihadang oleh jawara (pendekar) kampung setempat yang dikisahkan juga menaruh hati kepada pengantin wanita. Maka terjadilah pertarungan silat di tengah jalan antara jawara-jawara penghadang dengan pendekar-pendekar pengiring pengantin pria yang tentu saja dimenangkan oleh para pengawal pengantin pria.

Silat lalu berkembang dari ilmu beladiri dan seni tari rakyat, menjadi bagian dari pendidikan bela negara untuk menghadapi penjajah asing. Dalam sejarah perjuangan melawan penjajah Belanda, tercatat para pendekar yang mengangkat senjata, seperti Panembahan Senopati, Sultan Agung, Pangeran Diponegoro, Teuku Cik Di Tiro, Teuku Umar, Imam Bonjol, serta para pendekar wanita, seperti Sabai Nan Aluih, Cut Nyak Dhien, dan Cut Nyak Meutia.

Silat saat ini telah diakui sebagai budaya suku Melayu dalam pengertian yang luas, yaitu para penduduk daerah pesisir pulau Sumatra dan Semenanjung Malaka, serta berbagai kelompok etnik lainnya yang menggunakan "lingua franca" bahasa Melayu di berbagai daerah di Jawa, Bali, Kalimantan, Sulawesi, dan pulau-pulau lain-lainnya yang juga mengembangkan beladiri ini.

Menyadari pentingnya mengembangkan peranan pencak silat maka dirasa perlu adanya organisasi pencak silat yang bersifat nasional, yang dapat pula mengikat aliran-aliran pencak silat di seluruh Indonesia. Pada tanggal 18 Mei 1948, terbentuklah Ikatan Pencak Silat Indonesia (IPSI) Kini IPSI tercatat sebagai organisasi silat nasional tertua di dunia.

Pada 11 Maret 1980, Persatuan Pencak Silat Antarbangsa (Persilat) didirikan atas prakarsa Eddie M. Nalapraya (Indonesia), yang saat itu menjabat ketua IPSI. Acara tersebut juga dihadiri oleh perwakilan dari Malaysia, Singapura, dan Brunei Darussalam. Keempat negara itu termasuk Indonesia, ditetapkan sebagai pendiri Persilat.

Beberapa organisasi silat nasional antara lain adalah "Ikatan Pencak Silat Indonesia" (IPSI) di Indonesia, "Persekutuan Silat Kebangsaan Malaysia" (PESAKA) di Malaysia, "Persekutuan Silat Singapore" (PERSIS) di Singapura, dan "Persekutuan Silat Brunei Darussalam" (PERSIB) di Brunei. Telah tumbuh pula puluhan perguruan-perguruan silat di Amerika Serikat dan Eropa. Silat kini telah secara resmi masuk sebagai cabang olahraga dalam pertandingan internasional, khususnya dipertandingkan dalam SEA Games.


Terdapat 4 aspek utama dalam pencak silat, yaitu:


Bentuk pencak silat dan padepokannya (tempat berlatihnya) berbeda satu sama lain, sesuai dengan aspek-aspek yang ditekankan. Banyak aliran yang menemukan asalnya dari pengamatan atas perkelahian binatang liar. Silat-silat harimau dan monyet ialah contoh dari aliran-aliran tersebut. Adapula yang berpendapat bahwa aspek bela diri dan olahraga, baik fisik maupun pernapasan, adalah awal dari pengembangan silat. Aspek olah raga dan aspek bela diri inilah yang telah membuat pencak silat menjadi terkenal di Eropa.

Bagaimanapun, banyak yang berpendapat bahwa pokok-pokok dari pencak silat terhilangkan, atau dipermudah, saat pencak silat bergabung pada dunia olahraga. Oleh karena itu, sebagian praktisi silat tetap memfokuskan pada bentuk tradisional atau spiritual dari pencak silat, dan tidak mengikuti keanggotaan dan peraturan yang ditempuh oleh Persilat, sebagai organisasi pengatur pencak silat sedunia.

Selain bertarung dengan tangan kosong, pencak silat juga mengenal berbagai macam senjata. antara lain:

Secara ringkas, murid silat atau pesilat dibagi menjadi beberapa tahap atau tingkat kemahiran, yaitu:

Sejalan dengan norma dan nilai budaya khususnya di Indonesia, terdapat beberapa peraturan yang harus diperhatikan dan dilakukan dengan saksama ketika berlatih pencak silat, di antaranya sebagai berikut.

Beberapa nilai positif yang diperoleh dalam olahraga beladiri pencak silat adalah:

Pencak Silat telah berkembang pesat selama abad ke-20 dan telah menjadi olahraga kompetisi di bawah penguasaan dan peraturan Persilat (Persekutuan Pencak Silat Antara Bangsa, atau The International Pencak Silat Federation). Pencak silat sedang dipromosikan oleh Persilat di beberapa negara di seluruh 5 benua, dengan tujuan membuat pencak silat menjadi olahraga Olimpiade. Persilat mempromosikan Pencak Silat sebagai kompetisi olahraga internasional. Hanya anggota yang diakui Persilat yang diizinkan berpartisipasi pada kompetisi internasional.

Kini, beberapa federasi pencak silat nasional Eropa bersama dengan Persilat telah mendirikan Federasi Pencak Silat Eropa. Pada 1986 Kejuaraan Dunia Pencak Silat pertama di luar Asia, mengambil tempat di Wina, Austria.

Pencak silat pertama kali diperkenalkan dan dipertandingan dalam Pesta Olahraga Asia Tenggara (SEA Games) ke-14 tahun 1987 di Jakarta. Hingga kini cabang olahraga pencak silat rutin dipertandingkan dalam SEA Games. Pada tahun 2002 Pencak Silat diperkenalkan sebagai bagian program pertunjukan di Asian Games di Busan, Korea Selatan untuk pertama kalinya. Kejuaraan Dunia terakhir ialah pada 2010 mengambil tempat di Jakarta, Indonesia pada Desember 2010.

Selain dari upaya Persilat yang membuat pencak silat sebagai pertandingan olahraga, masih ada banyak aliran-aliran tua tradisional yang mengembangkan pencak silat dengan nama Silek dan Silat di berbagai belahan dunia. Diperkirakan ada ratusan aliran (gaya) dan ribuan perguruan.

Padepokan adalah istilah Jawa yang berarti sebuah kompleks perumahan dengan areal cukup luas yang disediakan untuk belajar dan mengajar pengetahuan dan keterampilan tertentu.

Padepokan Pencak Silat Indonesia (PnPSI). adalah padepokan berskala nasional dan internasional yang berlokasi diatas lahan yang luasnya sekitar 5,2 hektare di kompleks Taman Mini Indonesia Indah. Luas total bangunannya sekitar 8.700 m2 dan luas total selasar-selasarnya sekitar 5.000 m2. Padepokan secara resmi dibuka oleh Presiden Soeharto pada tanggal 20 April 1997.

Padepokan Pencak Silat Indonesia mempunyai sekurang-kurangnya 5 fungsi, yakni:


Terdapat beraneka ragam aliran pencak silat yang berkembang di Indonesia selama berabad-abad, dan tiap aliran ini bercabang-cabang lagi menjadi banyak perguruan. . Berikut ini adalah beberapa aliran dan perguruan pencak silat:



Sampai saat ini Anggota Organisasi Pencak Silat yang sudah terdaftar/tercatat di PERSILAT sebanyak 33 organisasi di seluruh dunia.





</doc>
<doc id="16551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16551" title="Mahasiswa">
Mahasiswa

Mahasiswa adalah sebutan bagi orang yang sedang menempuh pendidikan tinggi di sebuah perguruan tinggi yang terdiri atas sekolah tinggi, akademi, dan yang paling umum adalah universitas.

Sepanjang sejarah, mahasiswa di berbagai negara mengambil peran penting dalam sejarah suatu negara. Misalnya, di Indonesia pada 1965, ribuan mahasiswa berhasil mendesak Presiden Soekarno untuk mundur dari jabatannya. Dan pada pada Mei 1998, ratusan ribu mahasiswa berhasil mendesak Presiden Soeharto untuk melakukan hal yang sama.



</doc>
<doc id="16552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16552" title="Tora! Tora! Tora!">
Tora! Tora! Tora!

Tora! Tora! Tora! (judul Jepang: トラ・トラ・トラ！), ialah film keluaran tahun 1970, yang merupakan dramatisasi dari serangan Jepang ke Pearl Harbour dan rangkaian kesalahan besar Amerika Serikat yang memperburuk keefektifannya. Judul ini merupakan kata sandi yang digunakan Jepang untuk menandai kesuksesan serangan, menggunakan repetisi dari kata dalam bahasa Jepang untuk harimau. Film bioskop ini secara kritis dinyatakan untuk adegannya yang gamblang seperti ketepatan dokumenternya

Film ini dibuat dalam 2 produksi terpisah, 1 berdasarkan di AS, disutradarai Richard Fleischer, dan 1 berdasarkan di Jepang. Yang di Jepang awalnya disutradarai Akira Kurosawa, tetapi setelah 2 tahun bekerja dengan tiada hasil berguna, 20th Century Fox mengarahkan proyek ini pada Kinji Fukasaku yang melengkapinya.

Penulis skenarionya ialah Ladislas Farago, Larry Forrester, Ryuzo Kikushima, dan Hideo Oguni, berdasarkan buku Gordon W. Prange. Sinematografer Charles Wheeler, dinominasikan pada Academy Award. Film ini memuat unit kedua yang unggul dan dan fotografi kecil, difoto oleh Ray Kellogg.



</doc>
<doc id="16555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16555" title="Krakatau (disambiguasi)">
Krakatau (disambiguasi)

Krakatau dapat mengacu kepada beberapa hal:



</doc>
<doc id="16558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16558" title="That's So Raven">
That's So Raven

That's So Raven adalah sebuah serial komedi produksi Disney Channel yang menceritakan kehidupan seorang remaja bernama Raven (Raven-Symoné) yang kadang-kadang mendapatkan penglihatan masa depan (psychic). Penglihatan-penglihatan ini membawa keluarga dan teman-temannya dalam masalah-masalah atau hal yang mengejutkan.

Serial ini adalah serial pertama produksi Disney Channel yang menembus batas 65 episode Disney dengan jumlah episode 78 episode.





</doc>
<doc id="16560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16560" title="Ambrosius">
Ambrosius

Aurelius Ambrosius (–397) atau Santo Ambrosius adalah Uskup Milan yang tersohor sebagai salah seorang tokoh Gereja paling berpengaruh pada abad ke-4. Ia adalah Gubernur Romawi atas wilayah Liguria dan Emilia yang berpusat di Milan, sebelum dipilih secara aklamasi menjadi Uskup Milan oleh warga kota itu pada 374. Ambrosius adalah seorang penentang paham Arianisme yang gigih, dan didakwa telah menghasut rakyat untuk memersekusi golongan Arianis, umat Yahudi, dan kaum penyembah berhala.

Menurut tradisi, Ambrosius adalah tokoh yang telah memasyarakatkan "langgam antifonal", yakni cara bernyanyi bersahut-sahutan, dan penggubah "veni redemptor gentium", sebuah madah adven.

Ia juga tekun mencermati kondisi masyarakat Italia pada zamannya.

Ambrosius adalah salah seorang di antara keempat Doktor Gereja yang mula-mula, dan dihormati sebagai santo pelindung kota Milan. Ia dikenal sebagai tokoh yang telah mempengaruhi kehidupan Agustinus dari Hipo.

Ambrosius terlahir dalam sebuah keluarga Kristen Romawi kira-kira pada 340. Ia tumbuh besar di Gallia Belgica, wilayah Kekaisaran Romawi yang beribu kota di Augusta Treverorum. Kadang-kadang diriwayatkan bahwa ayahnya adalah Aurelius Ambrosius, Prefek Pretoria Galia (); namun menurut sebagian pakar, ayahnya adalah seorang pejabat bernama Uranius yang menerima piagam kekaisaran bertarikh 3 Februari 339 (disebutkan dalam kutipan singkat ketetapan salah satu dari ketiga kaisar pada 339, Konstantinus II, Konstantius II, atau Konstans, yang termaktub di dalam "Codex Theodosianus", Kitab XI.5).

Ibunya adalah seorang perempuan yang cerdas lagi saleh, putri keluarga elit Romawi, "Aurelii Symmachi", dan oleh karena itu Ambrosius masih bersaudara sepupu dengan orator ulung Quintus Aurelius Symmachus. Ambrosius adalah anak bungsu di antara tiga orang adik-beradik. Kakak-kakaknya adalah Marselina dan Satirus (tokoh dalam "De excessu fratris Satyri" karya Ambrosius), yang juga dihormati sebagai orang-orang kudus. Konon ketika masih kanak-kanak, sekawanan lebah menghinggapi wajah Ambrosius yang sedang tergolek di dalam buaian dan meninggalkan setetes madu. Ayahnya mengartikan kejadian itu sebagai suatu pertanda baik bahwa putranya kelak tumbuh menjadi orang yang pandai bertutur kata dan bermulut semanis madu. Itulah sebabnya, gambar lebah dan sarang lebah kerap muncul dalam simbologi santo ini.

Sepeninggal ayahnya, Ambrosius berangkat ke Roma, tempat ia mendalami ilmu sastra, hukum, dan retorika. Ia kemudian mengikuti jejak mendiang ayahnya menjadi pegawai pemerintah. Prefek Pretoria Sextus Claudius Petronius Probus mula-mula memberinya kursi di dalam dewan dan kemudian kira-kira pada 372 menjadikannya gubernur atas wilayah Liguria dan Emilia, dengan pusat pemerintahan di kota Milan yang kala itu merupakan ibu kota Romawi kedua (sesudah kota Roma) di negeri Italia.

Ambrosius menjabat sebagai Gubernur Liguria dan Emilia di Italia utara sampai terpilih menjadi Uskup Milan pada 374. Ia adalah tokoh politik yang dicintai banyak orang, dan selaku seorang gubernur yang berkedudukan di ibu kota efektif Romawi Barat, ia pun tampil sebagai sosok yang menonjol di kalangan majelis istana Kaisar Valentinianus I.

Pada penghujung abad ke-4, terjadi pertentangan sengit di Keuskupan Milan antara golongan Trinitarianis dan golongan Arianis. Pada 374, Auxentius, Uskup Milan meninggal dunia dan kelompok-kelompok ortodoks dan Arianis saling bersaingan untuk menjadi penerusnya. Prefek pergi secara pribadi ke basilika, tempat pemilihan itu akan dilangsungkan, untuk mencegah kerusuhan yang mungkin akan terjadi dalam krisis ini. Pidatonya diinterupsi dengan seruan "Angkat Ambrosius menjadi uskup!" yang kemudian diikuti oleh orang lain sehingga ia secara aklamasi diangkat sebagai uskup.

Ambrosius adalah seorang calon yang kuat dalam keadaan ini, karena ia dikenal bersimpati kepada golongan Trinitarianis, tetapi juga diterima oleh golongan Arianis karena posisinya sebagai seorang politikus dianggap secara teologis netral. Ia sendiri mulanya menolak keras jabatan ini, karena ia sama sekali tidak siap. Hingga saat itu ia hanyalah seorang calon baptisan, tanpa pendidikan teologis. Hanya karena campur tangan kaisar ia menyerah dan dalam seminggu ia dibaptiskan serta ditahbiskan, lalu diresmikan menjadi uskup Milan.

Menurut legenda, Santo Ambrosius segera dan dengan tegas menghentikan ajaran sesat di Milan. Sesungguhnya ia bergerak dengan lebih realistik dan penuh pertimbangan, karena ia tidak punya banyak masalah dengan Arianisme yang kuat pengaruhnya khususnya di kalangan rohaniwan dan masyarakat kelas atas. Ia mulai mempelajari teologi di bawah bimbingan Simplisianus, seorang presbiter Roma. Dengan menggunakan kecakapannya dalam bahasa Yunani, yang saat itu jarang terdapat di Barat, ia mempelajari Alkitab dan para pengarang Yunani seperti Filo, Origenes, Athanasius dan Basil dari Kaisarea, yang dengannya ia banyak berkorespondensi. Ia menerapkan pengetahuannya yang baru sebagai pengkhotbah, sambil memusatkan perhatian pada eksegesis Perjanjian Lama, dan kecakapan retorikanya yang mengesankan Augustinus Hippo, yang saat itu menganggap remeh para pengkhotbah Kristen.

Sebagai uskup, ia segera mengambil cara hidup asketik, membagi-bagikan uangnya kepada orang miskin, menyerahkan tanahnya kepada Gereja, setelah sebelumnya menyisihkan sebagian kecil untuk saudara perempuannya Marselina, dan menyerahkan pemeliharaan keluarganya kepada saudara laki-lakinya.

Kefasihan Ambrosius segera bermanfaat dalam pertikaian antara golongan Arianis dengan pihak ortodoks atau Katolik, yang didukung oleh uskup yang baru. Gratianus, putra sulung Valentinianus I, mengambil sisi yang sama; tetapi Valentinianus muda, yang kini telah menjadi koleganya di kekaisaran, mengambil pandangan golongan Arianis, dan semua argumen dan kefasihan Ambrosius tidak mampu meyakinkan pangeran yang muda itu akan iman ortodoks. Theodosius I, kaisar di Romawi Timur, juga menganut keyakinan ortodoks; tetapi di sana ada banyak pengikut Arius yang tersebar di seluruh wilayahnya. Dalam menghadapi pandangan keagamaan yang terpecah ini, dua pemimpin dari golongan Arianis Palladius dan Secundianus, yang merasa yakin akan kekuatan mereka, mengalahkan Gratianus untuk mengadakan konsili gereja dari seluruh wilayah kekaisaran. Permintaan ini tampaknya begitu adil sehingga tanpa ragu ia memenuhinya, tetapi Ambrosius yang memahami konsekuensinya, berhasil meyakinkan kaisar agar masalah ini ditentukan oleh sebuah dewan uskup Gereja Barat.

Sebuah sinode yang terdiri atas 32 orang uskup, kemudian diadakan di Aquileia pada 381. Ia menegaskan bahwa pertemuan itu hanya sepihak, dan bahwa tidak semua uskup dari seluruh kekaisaran itu hadir, sehingga tidak akan dapat diperoleh pemahaman yang utuh mengenai keseluruhan Gereja Kristen saat itu. Kemudian diadakan pemungutan suara, dan Palladius dan pembantunya Sekundianus dipecat dari jabatan keuskupan.

Makin kuatnya golongan Arianis menjadi tugas berat yang harus dikerjakan Ambrosius. Pada 384, kaisar muda dan ibunya Justina, beserta sejumlah besar rohaniwan dan umat awam, khususnya kalangan militer, menganut paham Arianisme, dan meminta izin dari sang Uskup untuk menggunakan dua gedung gereja, satu di dalam kota, dan satunya lagi di pinggiran kota Milan.

Ambrosius menolak, dan dituntut pertanggungjawabannya di hadapan dewan kekaisaran. Dalam sidang yang dihadiri khalayak ramai itu, kegigihannya menyebabkan para menteri kaisar Valentianus memperbolehkannya pulang tanpa harus menyerahkan kedua gedung gereja tersebut. Hari berikutnya, ketika memimpin ibadat suci dalam basilika, wali kota datang membujuknya untuk menyerahkan setidaknya gedung gereja Portia di pinggiran kota. Karena dia tetap bersikeras menolak, dewan kekaisaran mulai menggunakan cara-cara kekerasan: para petugas rumah tangga kekaisaran diperintahkan mempersiapkan Basilika dan gedung gereja Portia sebagai tempat untuk melaksanakan peribadatan pada saat kaisar dan ibunya tiba menjelang perayaan Paskah.

Sadar akan makin kuatnya pengaruh prelatus itu, dewan kekaisaran memutuskan lebih aman bila membatasi permintaan mereka menjadi salah satu saja dari kedua gedung gereja itu. Namun segala upaya terbukti sia-sia, dan justru membuat sang uskup mengeluarkan pernyataan keras berikut ini: "Jika engkau menginginkan saya, saya siap untuk takluk: bawalah saya ke dalam penjara atau kematian, saya tidak akan melawan; tetapi saya tidak akan mengkhianati gereja Kristus. Saya tidak akan menyeru rakyat untuk menolong saya; lebih baik saya mati di kaki altar daripada meninggalkannya. Huru-hara rakyat tidak akan saya bangkitkan: namun hanya Allah yang mampu meredakannya."

Ambrosius menganggap fakir miskin bukanlah pihak luar melainkan bagian dari masyarakat seutuhnya. Menurut Ambrosius, menyantuni fakir miskin bukanlah suatu tindakan kedermawanan terhadap kaum yang tersisih dari masyarakat melainkan suatu tindakan ganti rugi atas sumber-sumber daya yang mula-mula dikaruniakan Allah secara sama rata kepada setiap orang namun kemudian dirampas oleh orang-orang kaya.

Risalah-risalah teologi Ambrosius di kemudian hari mempengaruhi pandangan Paus Damasus, Paus Sirisius, dan Paus Leo I. Ambrosius sangat menitikberatkan kemurnian Maria dan peranannya sebagai Bunda Allah.


Ambrosius menganggap selibat lebih mulia daripada perkawinan dan memandang Maria sebagai suri teladan kemurnian.

Berikut ini beberapa tulisan Ambrosius:

Berikut ini beberapa lagi hasil karyanya:

Ambrosius adalah Uskup Milan pada waktu Agustinus bertobat, dan namanya disebut-sebut di dalam "Confessiones" karya Agustinus. Menurut tradisi, Ambrosius adalah rohaniwan yang membaptis Agustinus.

Dalam salah satu bagian dari "Confessiones", berisi renungan Agustinus mengenai mengapa ia tidak dapat mencurahkan permasalahan-permasalahan yang membebani hatinya kepada Ambrosius, ia menulis: "Ambrosius sendiri kuhargai sebagai orang yang berbahagia, sebagaimana dunia memaknai kebahagiaan, karena orang-orang besar menghormatinya. Hanya saja kehidupan selibatnya tampak bagiku sebagai suatu beban yang menyengsarakan."

Dalam bagian yang sama dari "Confessiones" tersurat sepenggal anekdot yang memuat sejarah kebiasaan membaca:
Ayat ini menjadi sebuah pokok bahasan ilmiah di zaman modern. Kebiasaan membaca seorang diri tanpa menyuarakan isi bacaan tidaklah lazim pada zaman kuno sebagaimana sekarang ini. Dalam sebuah kebudayaan yang sangat menghargai kepiawaian bertutur dan segala macam unjuk kebolehan di muka umum, di mana pembuatan buku-buku sangat menguras tenaga, mayoritas warga masyarakat buta aksara, dan golongan yang mampu menikmati karya-karya sastra pun menggunakan jasa hamba sahaya untuk membacakannya bagi mereka, teks-teks tertulis lebih dipandang sebagai huruf-huruf untuk didaraskan ketimbang sarana untuk merenung dalam keheningan. Meskipun demikian, terdapat bukti bahwa kebiasaan membaca dalam hati sudah ada pada zaman kuno dan bahwasanya kebiasaan ini tidaklah umum dianggap sebagai ketidaklaziman.



</doc>
<doc id="16561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16561" title="Brigitta dari Swedia">
Brigitta dari Swedia

Santa Brigitta, juga dikenal sebagai St. Brigitta dari Swedia (1303–23 Juli 1373), adalah seorang santa, mistikus, peziarah, dan pendiri dari Ordo Santa Brigitta.

Dia merupakan santa dari Swedia dan kerajaan utara yang paling sering dirayakan adalah seorang putri dari Birger Persson, gubernur dan "lagman" (hakim provinsi) dari Uplandia, dan salah satu tuan tanah terkaya di negara tersebut.

Pada 1316 dia menikah dengan Ulf Gudmarson, penguasa Nericia, di mana ia memiliki delapan anak, salah satu di antaranya nantinya dikenal sebagai St. Katarina dari Swedia. Kehidupan yang suci dan sebagai penderma Brigitta dengan cepat membuatnya terkenal luas dan ke daerah jauh; dia mendapatkan pengaruh spiritualitas yang kuat dari suaminya, dengannya (1341-1343) dia pergi berziarah ke Santiago de Compostela.

Pada 1344, setelah mereka kembali tidak lama, Ulf meninggal di biara Cistercians di Alvastra di Ostrogothia, dan Brigitta mengabdikan dirinya seluruhnya kepada kehidupan spiritual. Pada saat anak-anak dia telah percaya bahwa dirinya memiliki "vision"; dan pada saat ini menjadi lebih sering, dan catatannya "Revelationes coelestes" ("Celestial revelations") yang diterjemahkan ke dalam bahasa Latin oleh Matthias, "canon" dari Linköping, dan oleh bapa pengakuan-nya, Peter prior Alvastra, mendapatkan kepopuleran pada Abad Pertengahan. Pada saat itu dia mendirikan Ordo St. Saviour, atau Bridgettines yang rumah principalnya terletak di Vadstena, dan diberikan dana oleh Raja Magnus II dari Swedia dan ratunya.
Pada 1999, Paus Yohanes Paulus II memilih Brigitta sebagai santa pelindung Eropa. Hari perayaannya dirayakan pada 23 Juli (dulunya 8 Oktober).




</doc>
<doc id="16562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16562" title="Santo pelindung">
Santo pelindung

Santo pelindung dalam beberapa bentuk agama Kristen (bahasa Inggris: "patron saint") memiliki hubungan tertentu denga sebuah kelompok. Santo Florian adalah santa pelindung pemadam kebakaran, dan Santo Kristoforus adalah santo pelindung pelancong, sebagai contoh. Ortodoks Timur biasanya tidak menghubungkan santo dengan pekerjaan dan kegiatan, atau melakukannya dengan taraf yang lebih kecil saja.

Santo pelindung dapat juga dihubungkan dengan wilayah geografis: mis. St. Yosef adalah santo pelindung Belgia, dan St Patrick adalah santo pelindung Irlandia.

Hubungan dengan berbagai wilayah atau profesi dapat ditemukan dengan dewa pelindung dari agama lain.


Perawan Maria yang Terberkati diakui sebagai Santa Pelindung dari berbagai kegiatan. Dia bahkan disebutkan sebagai santa pelindung dari seluruh umat manusia. Namun pekerjaan-pekerjaan dan kegiatan tertentu seringkali dihubungkan dengan perlindungannya.



Sejumlah besar negara, tempat dan kelompok mengklaim Perawan Maria yang Terberkati sebagai santa pelindungnya, meskipun biasanya dengan gelar yang khusus atau dari penampakannya.


Keuskupan yang mengklaim Maria sebagai Santa pelindung






</doc>
<doc id="16581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16581" title="Julie Andrews">
Julie Andrews

Dame Julie Andrews () adalah seorang pemeran wanita, penyanyi, sekaligus pengarang Inggris. Ia terkenal dengan perannya dalam "Mary Poppins" (1964) dan "The Sound of Music" (1965).

Terlahir dari orang tua aktor dan pianis, Julia Elizabeth Wells mulai terjun dalam dunia hiburan pada saat Perang Dunia II untuk menghibur para tentara bersama dengan artis cilik lainnya, Petula Clark. Pada 1947, dia tampil di West End, London.

Julie Andrews telah melamar menjadi pemeran dalam "My Fair Lady", tetapi peran tersebut didapatkan oleh Audrey Hepburn. Sebagai gantinya, Julie Andrews mendapatkan peran sebagai "Mary Poppins" dalam film berjudul sama tahun 1964 bersama Dick van Dyke. Penampilannya mendapatkan Academy Award untuk kategori Aktris Terbaik. Pada Grammy Awards 1965, dia dan bintang lainnya dalam Mary Poppins dianugrahi penghargaan "Best Album for Children".

"The Sound of Music" (1965) juga melejitkan namanya dan membuatnya dinominasikan untuk Academy Awards kembali untuk perannya sebagai Maria von Trapp.
Tahun 1960-an sampai 1970-an, Julie Andrews menikmati kejayaan kariernya namun pada 1980-an sampai 1990-an, kariernya agak menurun.

Pada tahun 2000, Julie dianugrahi gelar Dame oleh kerajaan Inggris sehingga namanya adalah Dame Julie Andrews. Pada 2001, kariernya kembali menanjak setelah membintangi "The Princess Diaries" dan "" (2004). Ia juga bermain dalam dua film "Eloise at The Plaza". Ia juga segera pulih setelah operasi tenggorokan.


</doc>
<doc id="16582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16582" title="The Princess Diaries 2: Royal Engagement">
The Princess Diaries 2: Royal Engagement

The Princess Diaries 2: Royal Engagement (2004) adalah sekuel dari film "The Princess Diaries" (2001) yang dibintangi oleh Anne Hathaway, Julie Andrews, dan Hector Elizondo dengan Garry Marshall tetap menjadi sutradaranya. Film ini menceritakan kehidupan Putri Mia Thermopolis yang baru lulus dari universitas dan kembali ke negaranya, Genovia dimana dia harus menikah atau kehilangan hak atas tahta Genovia.


Putri Mia kembali ke negara asalnya untuk menjadi ratu namun terhalang oleh parlemen yang mengharuskan seorang wanita menikah untuk bisa menjadi ratu padahal neneknya, Ratu Clarisse Renaldi, sudah memerintah tanpa suami cukup lama. Hal ini juga dimanfaatkan Viscount Mabrey untuk menjadikan keponakannya, Nicholas Devereaux, raja, yaitu dengan cara menikahkannya dengan Mia.

Sementara itu, Mia dengan terpaksa setuju dengan cara perkawinan mendadak. Ia mendapatkan calon suami dari Inggris bernama Andrew Jacoby. Dalam masa tunangan, banyak kejadian yang membuat Mia juga jatuh hati pada Nicholas. Nicholas yang sebenarnya hanya sebagai alat dari pamannya kehilangan kepercayaan Mia setelah mereka dijebak berduaan membuat orang berpikiran Mia ingin bersama Nicholas.
Walau begitu, perkawinan tetap dilangsungkan namun dibatalkan dan Mia mengubah hukum Genovia agar calon ratu tidak perlu menikah dan otomatis menjadi ratu.



</doc>
<doc id="16585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16585" title="Simon Petrus">
Simon Petrus

Santo Petrus (Simon nama aslinya, Petrus, atau Kefas nama yang diberikan Yesus) adalah salah seorang dari dua belas rasul Yesus dan Paus pertama umat Kristiani. Ia adalah seorang nelayan dari Galilea yang diberi posisi pemimpin oleh Yesus (Matius 16:18, Yohanes 21:15-16). Ia dan saudaranya, Andreas adalah rasul pertama yang dipanggil oleh Yesus. Simon dinamakan sebagai Petrus atau ""batu karang"", yang mengisyaratkan bahwa Yesus meletakkan landasan gereja-Nya di atas Petrus.

Menurut Injil Yohanes (Perjanjian Baru di Alkitab Kristen) Petrus lahir di Betsaida ), Galilea, dan ayahnya bernama Yohanes (Yohanes 1:42) atau Yunus (Matius 16:17). Dikisahkan juga bahwa Yesus pernah menyembuhkan ibu mertua Petrus yang berarti Petrus pernah menikah. Sebelum ia mengikuti Yesus, ia dan saudaranya, Andreas bekerja sebagai penjala ikan (nelayan).

Dalam Injil Matius dan Markus diceritakan bahwa Petrus sedang mencari ikan di danau Genesaret ketika Yesus menghampiri mereka dan berkata, "Mari, ikutlah Aku, dan kamu akan Kujadikan penjala manusia." (Matius 4:19).

Dalam Injil Lukas diceritakan bahwa Yesus naik ke perahu Petrus untuk mengajar orang banyak di tepi danau Genesaret, kemudian ia menunjuk Petrus untuk menebarkan jalanya karena ia tahu bahwa Petrus semalaman tidak mendapatkan ikan. Petrus mematuhi petunjuk Yesus dan ia serta nelayan lainnya mendapat ikan dalam jumlah besar. Dengan mujizat tersebut Petrus menjadi percaya kepada Yesus bersama-sama dengan Yakobus dan Yohanes. Andreas tidak disebutkan dalam kisah ini.

Dalam Injil Yohanes diceritakan bahwa Andreas adalah salah satu murid Yohanes Pembaptis yang pergi untuk mengikut Yesus. Ia lalu memanggil saudaranya, Simon, dan menceritakan bahwa ia telah menemukan Mesias. Andreas lalu membawa Petrus kepada Yesus dan Yesus menamakan Simon "Kefas" (bahasa Aram) untuk 'batu', bahasa Yunani maskulin: "Petros", feminim: "Petra". Di kemudian hari nama Yunaninya banyak digunakan karena bahasa Yunani adalah bahasa universal pada waktu itu.

Yesus menamai Simon sebagai Petrus atau ""batu karang"", yang mengisyaratkan bahwa Yesus meletakkan landasan gereja-Nya di atas Petrus. ().

Dalam Injil Yohanes diceritakan bahwa ketika Petrus menolak kakinya dicuci oleh Yesus yang mencuci kaki murid-muridnya (karena ia merasa tidak layak), Yesus menjawabnya "Jikalau Aku tidak membasuh engkau, engkau tidak mendapat bagian dalam Aku." Petrus lalu menjawab Yesus, "Tuhan, jangan hanya kakiku saja, tetapi juga tangan dan kepalaku!" (Yohanes 13:6-9)

Dalam Injil Matius diceritakan Petrus yang berjalan di atas air ketika ia melihat Yesus yang berjalan di atas air, namun karena ia takut, maka ia tenggelam lalu ditolong oleh Yesus. (Matius 14:22-32). Injil Markus juga menceritakan Yesus yang berjalan di atas air namun tidak menceritakan Petrus yang berjalan di atas air.

Petrus yang pertama kali mengakui imannya akan Yesus sebagai Mesias, Anak Allah yang hidup (Matius 16:16, Markus 8:29, Lukas 9:20). Petrus juga hadir dan berbicara dalam kisah-kisah lebih sering daripada rasul-rasul yang lain, misalnya dalam peristiwa Transfigurasi Kristus, peristiwa Petrus menegur Yesus yang berkata bahwa Ia akan disalibkan, kisah Petrus dan pemungut bea Bait Allah, kisah Yesus berdoa di taman Getsemani, kisah Yesus dan pohon ara, dan lain-lainnya.

Dalam Injil Yohanes diceritakan bahwa ketika Yesus akan ditangkap, Petrus menghunus pedangnya dan memotong telinga kanan hamba Imam Besar yang mencoba menangkap Yesus, yang bernama Malkhus. Yesus lalu menegur Petrus, dan di dalam Injil Lukas ditambahkan bahwa Yesus lalu menjamah telinga Malkhus dan menyembuhkannya. (Lukas 22:51)

Yesus memperingati Petrus bahwa setelah Ia ditangkap nanti, Petrus akan menyangkalNya tiga kali, "Aku berkata kepadamu, sesungguhnya malam ini, sebelum ayam berkokok, engkau telah menyangkal Aku tiga kali." (Matius 26:34) Sebelum dan sesudah Yesus mengatakan itu, Petrus masih bersikeras bahwa ia adalah murid yang paling setia.

Pada akhirnya diceritakan bahwa tepat seperti perkataan Yesus, Petrus telah menyangkal Yesus tiga kali sebelum ayam berkokok.

Petrus masih belum berkarya banyak pasca kenaikan Yesus ke Surga. Petrus dan murid-murid yang lain masih tinggal di dalam kota Yerusalem, berkumpul untuk bertekun dan berdoa bersama dengan sekitar seratus dua puluh orang, sampai tiba hari Pentakosta, di mana Roh Kudus dicurahkan seperti lidah-lidah api. Setelah peristiwa itulah, Petrus memberikan kotbah yang akhirnya menyebabkan tiga ribu orang memberi diri dibaptis.

Petrus dan Yohanes menyembuhkan seorang lumpuh di gerbang Bait Allah di Yerusalem yang menimbulkan kegaduhan besar. Keduanya ditangkap dan dihadapkan ke Mahkamah Agama (Sanhedrin) tetapi dilepaskan dan terus mengabarkan Injil Yesus Kristus. Bersama Yohanes, Petrus pergi ke Samaria dan memulai pencurahan Roh Kudus bagi mereka yang percaya di sana. Petrus diberi karunia menyembuhkan banyak orang sakit dan membangkitkan Dorkas dari kematian.

Orang bukan Yahudi, selain orang Samaria, sudah mulai mendengar kabar Injil sejak masa hidup Yesus Kristus, tetapi pencurahan Roh Kudus baru secara nyata terjadi pada waktu Petrus mengunjungi rumah Kornelius, seorang perwira Romawi, di Kaisarea. Ini terjadi setelah Petrus mendapatkan penglihatan ajaib dengan pesan bahwa " "Apa yang dinyatakan halal oleh Allah, tidak boleh engkau nyatakan haram." Berdasarkan peristiwa itu Injil mulai dinyatakan bagi segala bangsa dan diteguhkan dalam Konsili Yerusalem.

Setelah rasul Yakobus, saudara Yohanes, dihukum mati oleh Herodes Antipas, Petrus dilepaskan dari panjara secara ajaib oleh seorang malaikat. Ia memberikan pesan melalui keluarga Yohanes Markus agar kepemimpinan jemaat di Yerusalem dipegang oleh Yakobus, saudara Yesus Kristus, kemudian ia meninggalkan Yerusalem dan pergi ke luar Yudea. Petrus sempat menghadiri Konsili Yerusalem, tetapi kemudian tidak tercatat lagi keberadaannya kecuali dalam surat pertamanya ia menyiratkan sedang berada di Babilon.

Saat belum disebut bergelar paus, Petrus telah menjadi kepala Konsili Para Rasul di Yerusalem pada tahun 50, meskipun dalam Konsili Yerusalem yang menjadi ketua adalah Yakobus, saudara Yesus Kristus.

Menurut catatan tradisi gereja, di kemudian hari Petrus pergi dan tinggal di Roma. Roma kala itu adalah pusat seluruh Kekaisaran Romawi. Di sana, Petrus mempertobatkan banyak orang. Menurut catatan Hieronimus, Petrus tiba di Roma pada tahun kedua kaisar Claudius (~42 M) untuk menyingkirkan Simon Magus, serta menduduki jabatan kepausan di sana selama 25 tahun sampai meninggal pada tahun ke-14 kaisar Nero (~67 M).

Dalam sebuah naskah apokrifa Perjanjian Baru yang sekarang diberi nama "Acts of Peter" ("Actus Petri cum Simone"; "Kisah Perbuatan Simon Petrus") dan terlestarikan dalam terjemahan bahasa Latin pada ada catatan bahwa ketika penganiayaan yang kejam terhadap orang-orang Kristen dimulai di kota Roma, jemaat di sana memohon pada Petrus untuk meninggalkan Roma dan menyelamatkan diri. Menurut tradisi, ketika ia sedang dalam perjalanan meninggalkan Roma, ia berjumpa dengan Yesus di tengah jalan. Petrus bertanya kepada-Nya, “Tuhan hendak ke manakah Engkau pergi?” (dalam bahasa Latin: "Quo Vadis Domine?") Jawab Yesus, “Aku datang untuk disalibkan kedua kalinya.” Kemudian Petrus berbalik dan kembali ke Roma. Ia mengerti bahwa penglihatannya berarti bahwa ia harus menderita dan wafat bagi Yesus.

Selain berkhotbah, Petrus juga menulis 2 surat yang sekarang tergolong Surat-surat Am, yaitu Surat 1 Petrus dan 2 Petrus yang termasuk dalam kanon Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Hieronimus mencatat bahwa surat kedua, karena berbeda gayanya dengan yang pertama, dianggap oleh sejumlah orang bukan karyanya. Selain itu Injil menurut Markus, yang adalah murid dan penerjemahnya, dianggap karya Petrus juga, karena ditulis berdasarkan perkataan lisan Petrus yang dicatat oleh Markus.

Menurut Hieronimus, ada kitab-kitab lain yang dikatakan dikarang oleh Petrus tetapi ditolak sebagai kanon karena dianggap sebagai apokrif. Kitab-kitab itu adalah "Kisah Petrus" ("Acts of Peter"), "Injil Petrus", "Kotbah-kotbah Petrus" ("Preaching of Peter"), "Wahyu kepada Petrus" ("Revelation"), dan "Penghakiman Petrus" ("Judgment of Peter").

Menurut tradisi (yang dicatat oleh Hieronimus), Petrus wafat dengan cara disalibkan terbalik (kepala di bawah, kaki di atas) di Roma saat pemerintahan Nero setelah menolak disalibkan dengan kepala di atas karena ia merasa tidak layak untuk mati dalam posisi yang sama seperti Yesus. Petrus dimakamkan di tempat yang kini persis di bawah altar utama Basilika Santo Petrus di Vatikan. Tradisi ini tercatat dalam ""Acts of Peter"" (naskah apokrif bahasa Yunani dari abad ke-2) dan sebagai kisah tersendiri "Kematian Syahid Petrus" (""Martyrdom of Peter"") termuat dalam tiga naskah bahasa Yunani, satu naksah bahasa Koptik (berbentuk fragmen), serta dalam versi bahasa-bahasa Suryani, Etiopia, Arab, Armenia, dan Slavia. Karenanya, diusulkan bahwa catatan ini mempunyai sumber yang kuno.



</doc>
<doc id="16586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16586" title="Kongres">
Kongres

Kongres adalah pertemuan besar para wakil organisasi (politik, sosial, profesi) atau pihak-pihak yang memiliki kepentingan untuk mendiskusikan dan mengambil keputusan. Di lingkungan Islam, perhelatan ini menggunakan istilah muktamar.

Kongres adalah nama dari badan legislatif di sebuah negara yang beroperasi di bawah sistem kongres.

Sebuah kongres berbeda dengan parlemen di mana inisiatif legislatif diberikan ke dalamnya. Dalam "sistem kongres" cabang eksekutif dan legislatif pemerintahan dipisahkan jelas. Tugas Kepala Negara (presiden) dan Kepala Pemerintahan (perdana mentri) biasanya digabung, dan anggota kabinet jarang kali diambil dari kongres.

Negara dengan Kongres:

Di Prancis, "congrès" adalah rapat gabungan resmi dan khusus dari kedua rumah dari Parlemen dalam rangka memperbaiki amendemen ke Konstitusi.

Kongres dimasukkan dalam beberapa nama partai politik, terutama di bekas koloni Britania.

Kongres juga digunakan untuk menggambarkan perkumpulan politik bersejarah dari nasionalis berpikiran-merdeka atau revolusioner

Istilah kongres atau muktamar juga digunakan oleh kalangan seniman dan budayawan semisal:


</doc>
<doc id="16587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16587" title="Basilika Santo Petrus">
Basilika Santo Petrus

Basilika Kepausan Santo Petrus di Vatikan (, ) atau lebih dikenal dengan Basilika Santo Petrus adalah sebuah basilika utama Katolik di Kota Vatikan, dikelilingi oleh Roma. Bangunan ini diklaim sebagai gereja terbesar yang pernah dibangun (dia meliputi area 23.000 m² dan memiliki kapasitas lebih dari 60.000) dan salah satu situs tersuci dalam Kekristenan. Konstruksi basilika ini dimulai pada 1506 dan rampung pada 1626.

Basilika Santo Petrus Lama dibangun atas perintah Kaisar Kristen pertama Konstantin I, pada tahun 326 di tempat Santo Petrus menjadi martir. Seribu tiga ratus tahun kemudian bangunan ini mulai runtuh perlahan-lahan, dan oleh karena itu Paus Nikolas V memerintahkan agar dibangun sebuah basilika yang baru. Tetapi pembangunannya baru dimulai pada tahun 1506 pada masa jabatan Paus Julius II. Pembangunan basilika ini memakan waktu 120 tahun. Michelangelo diminta sumbangan karyanya dengan "pieta"-nya yang sangat terkenal itu. Waktu itu ia telah berusia 72 tahun. Basilika ini merupakan basilika terbesar di dunia dengan panjang 193 meter dan tinggi 132 meter.

Tradisi mengatakan bahwa tempat bangunan ini merupakan tempat Santo Petrus, salah satu rasul Yesus dan dianggap sebagai Paus pertama, disalibkan dan dikuburkan. Gereja ini merupakan tempat penguburan Santo Petrus tepatnya di bawah altar utama. Beberapa paus lain juga dikubur di dalam dan di bawah basilika ini (lihat: Gua Vatikan).

Basilika Santo Petrus adalah salah satu dari empat basilika penting atau disebut juga empat basilika kepausan, ketiga basilika lainnya adalah Basilika Agung Santo Yohanes Lateran, Basilika Santo Paulus di Luar Tembok dan Basilica di Santa Maria Maggiore, yang bersama dengan Basilica di San Lorenzo fuori le Mura (Basilika Santo Laurensius di Luar Tembok), dikenal sebagai ""lima basilika utama"" Roma, dihubungkan dengan lima Tahta Patriark kuno dari dunia Kristen (Pentarki).




</doc>
<doc id="16588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16588" title="Rumah sakit">
Rumah sakit

Rumah sakit adalah sebuah institusi perawatan kesehatan profesional yang pelayanannya disediakan oleh dokter, perawat, dan tenaga ahli kesehatan lainnya.

Perbandingan antara jumlah tempat tidur rumah sakit dengan jumlah penduduk Indonesia masih sangat rendah. Untuk 10 ribu penduduk cuma tersedia 6 ranjang rumah sakit.

Selama Abad pertengahan, rumah sakit juga melayani banyak fungsi di luar rumah sakit yang kita kenal pada zaman sekarang, misalnya sebagai penampungan orang miskin atau persinggahan musafir. Istilah "hospital" (rumah sakit) berasal dari kata Latin, "hospes" (tuan rumah), yang juga menjadi akar kata hotel dan hospitality (keramahan).

Beberapa pasien bisa hanya datang untuk diagnosis atau terapi ringan untuk kemudian meminta perawatan jalan, atau bisa pula meminta rawat inap dalam hitungan hari, minggu, atau bulan. Rumah sakit dibedakan dari institusi kesehatan lain dari kemampuannya memberikan diagnosa dan perawatan medis secara menyeluruh kepada pasien.

Rumah sakit menurut WHO Expert Committee On Organization Of Medical Care: is an integral part of social and medical organization, the function of which is to provide for the population complete health care, both curative and preventive and whose out patient service reach out to the family and its home environment; the hospital is also a centre for the training of health workers and for biosocial research

Berikut merupakan tugas sekaligus fungsi dari rumah sakit, yaitu:

Tugas dan fungsi ini berhubungan dengan kelas dan type rumah sakit yang di Indonesia terdiri dari rumah sakit umum dan rumah sakit khusus, kelas a, b, c, d. berbentuk badan dan sebagai unit pelaksana teknis daerah. perubahan kelas rumah sakit dapat saja terjadii sehubungan dengan turunnya kinerja rumah sakit yang ditetapkan oleh menteri kesehatan indonesia melalui keputusan dirjen yan medik.

Rumah sakit umum biasanya merupakan fasilitas yang mudah ditemui di suatu negara, dengan kapasitas rawat inap sangat besar untuk perawatan intensif ataupun jangka panjang. Rumah sakit jenis ini juga dilengkapi dengan fasilitas bedah, bedah plastik, ruang bersalin, laboratorium, dan sebagainya. Tetapi kelengkapan fasilitas ini bisa saja bervariasi sesuai kemampuan penyelenggaranya.

Rumah sakit yang sangat besar sering disebut "Medical Center" (pusat kesehatan), biasanya melayani seluruh pengobatan modern.

Sebagian besar rumah sakit di Indonesia juga membuka pelayanan kesehatan tanpa menginap (rawat jalan) bagi masyarakat umum (klinik). Biasanya terdapat beberapa klinik/poliklinik di dalam suatu rumah sakit.

Jenis ini mencakup trauma center, rumah sakit anak, rumah sakit manula, atau rumah sakit yang melayani kepentingan khusus seperti psychiatric (psychiatric hospital), penyakit pernapasan, dan lain-lain.

Rumah sakit bisa terdiri atas gabungan atau pun hanya satu bangunan.

Rumah sakit penelitian/pendidikan adalah rumah sakit umum yang terkait dengan kegiatan penelitian dan pendidikan di fakultas kedokteran pada suatu universitas/lembaga pendidikan tinggi. Biasanya rumah sakit ini dipakai untuk pelatihan dokter-dokter muda, uji coba berbagai macam obat baru atau teknik pengobatan baru. Rumah sakit ini diselenggarakan oleh pihak universitas/perguruan tinggi sebagai salah satu wujud pengabdian masyararakat / Tri Dharma perguruan tinggi.

Rumah sakit yang didirikan oleh suatu lembaga/perusahaan untuk melayani pasien-pasien yang merupakan anggota lembaga tersebut/karyawan perusahaan tersebut. Alasan pendirian bisa karena penyakit yang berkaitan dengan kegiatan lembaga tersebut (misalnya rumah sakit militer, lapangan udara), bentuk jaminan sosial/pengobatan gratis bagi karyawan, atau karena letak/lokasi perusahaan yang terpencil/jauh dari rumah sakit umum. Biasanya rumah sakit lembaga/perusahaan di Indonesia juga menerima pasien umum dan menyediakan ruang gawat darurat untuk masyarakat umum.

Fasilitas medis yang lebih kecil yang hanya melayani keluhan tertentu. Biasanya dijalankan oleh Lembaga Swadaya Masyarakat atau dokter-dokter yang ingin menjalankan praktik pribadi. Klinik biasanya hanya menerima rawat jalan. Bentuknya bisa pula berupa kumpulan klinik yang disebut poliklinik.

Sebuah klinik (atau rawat jalan klinik atau klinik perawatan rawat jalan) adalah fasilitas perawatan kesehatan yang dikhususkan untuk perawatan pasien rawat jalan. Klinik dapat dioperasikan, dikelola dan didanai secara pribadi atau publik, dan biasanya meliputi perawatan kesehatan primer kebutuhan populasi di masyarakat lokal, berbeda dengan rumah sakit yang lebih besar yang menawarkan perawatan khusus dan mengakui pasien rawat inap untuk menginap semalam.

Dalam sejarah kuno, kepercayaan dan pengobatan berhubungan sangat erat. Salah satu contoh institusi pengobatan tertua adalah kuil Mesir. Kuil Asclepius di Yunani juga dipercaya memberikan pengobatan kepada orang sakit, yang kemudian juga diadopsi bangsa Romawi sebagai kepercayaan. Kuil Romawi untuk Æsculapius dibangun pada tahun 291 SM di tanah Tiber, Roma dengan ritus-ritus hampir sama dengan kepercayaan Yunani.

Institusi yang spesifik untuk pengobatan pertama kali, ditemukan di India. Rumah sakit Brahmanti pertama kali didirikan di Sri Lanka pada tahun 431 SM, kemudian Raja Ashoka juga mendirikan 18 rumah sakit di Hindustan pada 230 SM dengan dilengkapi tenaga medis dan perawat yang dibiayai anggaran kerajaan.

Rumah sakit pertama yang melibatkan pula konsep pengajaran pengobatan, dengan mahasiswa yang diberikan pengajaran oleh tenaga ahli, adalah Akademi Gundishapur di Kerajaan Persia.

Bangsa Romawi menciptakan "valetudinaria" untuk pengobatan budak, gladiator, dan prajurit sekitar 100 SM. Adopsi kepercayaan Kristiani turut memengaruhi pelayanan medis di sana. Konsili Nicea I pada tahun 325 memerintahkan pihak Gereja untuk juga memberikan pelayanan kepada orang-orang miskin, sakit, janda, dan musafir. Setiap satu katedral di setiap kota harus menyediakan satu pelayanan kesehatan. Salah satu yang pertama kali mendirikan adalah Saint Sampson di Konstantinopel dan Basil, bishop of Caesarea. Bangunan ini berhubungan langsung dengan bagunan gereja, dan disediakan pula tempat terpisah untuk penderita lepra.

Rumah sakit abad pertengahan di Eropa juga mengikuti pola tersebut. Di setiap tempat peribadahan biasanya terdapat pelayanan kesehatan oleh pendeta dan suster (Frase Prancis untuk rumah sakit adalah "hôtel-Dieu", yang berarti "hostel of God."). Namun beberapa di antaranya bisa pula terpisah dari tempat peribadahan. Ditemukan pula rumah sakit yang terspesialisasi untuk penderita lepra, kaum miskin, atau musafir.

Rumah sakit dalam sejarah Islam memperkenalkan standar pengobatan yang tinggi pada abad 8 hingga 12. Rumah sakit pertama dibangun pada abad 9 hingga 10 mempekerjakan 25 staff pengobatan dan perlakuan pengobatan berbeda untuk penyakit yang berbeda pula. Rumah sakit yang didanai pemerintah muncul pula dalam sejarah Tiongkok pada awal abad 10.

Perubahan rumah sakit menjadi lebih sekuler di Eropa terjadi pada abad 16 hingga 17. Tetapi baru pada abad 18 rumah sakit modern pertama dibangun dengan hanya menyediakan pelayanan dan pembedahan medis. Inggris pertama kali memperkenalkan konsep ini. Guy's Hospital didirikan di London pada 1724 atas permintaan seorang saudagar kaya Thomas Guy. Rumah sakit yang dibiayai swasta seperti ini kemudian menjamur di seluruh Inggris Raya. Di koloni Inggris di Amerika kemudian berdiri Pennsylvania General Hospital di Philadelphia pada 1751. Setelah terkumpul sumbangan £2,000, di Eropa Daratan biasanya rumah sakit dibiayai dana publik. Namun secara umum pada pertengahan abad 19 hampir seluruh negara di Eropa dan Amerika Utara telah memiliki keberagaman rumah sakit.

Sejarah perkembangan rumah sakit di Indonesia pertama sekali didirikan oleh VOC tahun 1626 dan kemudian juga oleh tentara Inggris pada zaman Raffles terutama ditujukan untuk melayani anggota militer beserta keluarganya secara gratis. Jika masyarakat pribumi memerlukan pertolongan, kepada mereka juga diberikan pelayanan gratis. Hal ini berlanjut dengan rumah sakit-rumah sakit yang didirikan oleh kelompok agama. Sikap karitatif ini juga diteruskan oleh rumah sakit CBZ di Jakarta. Rumah sakit ini juga tidak memungut bayaran pada orang miskin dan gelandangan yang memerlukan pertolongan. Semua ini telah menanamkan kesan yang mendalam di kalangan masyarakat pribumi bahwa pelayanan penyembuhan di rumah sakit adalah gratis. Mereka tidak mengetahui bahwa sejak zaman VOC, orang Eropa yang berobat di rumah sakit VOC (kecuali tentara dan keluarganya) ditarik bayaran termasuk pegawai VOC.

Komite Etik Rumah Sakit (KERS), dapat dikatakan sebagai suatu badan yang secara resmi dibentuk dengan anggota dari berbagai disiplin perawatan kesehatan dalam rumah sakit yang bertugas untuk menangani berbagai masalah etik yang timbul dalam rumah sakit. KERS dapat menjadi sarana efektif dalam mengusahakan saling pengertian antara berbagai pihak yang terlibat seperti dokter, pasien, keluarga pasien dan masyarakat tentang berbagai masalah etika hukum kedokteran yang muncul dalam perawatan kesehatan di rumah sakit.
Ada tiga fungsi KERS ini yaitu pendidikan, penyusun kebijakan dan pembahasan kasus. Jadi salah satu tugas KERS adalah menjalankan fungsi pendidikan etika. Dalam rumah sakit ada kebutuhan akan kemampuan memahami masalah etika, melakukan diskusi multidisiplin tentang kasus mediko legal dan dilema etika biomedis dan proses pengambilan keputusan yang terkait dengan permasalahan ini. Dengan dibentuknya KERS, pengetahuan dasar bidang etika kedokteran dapat diupayakan dalam institusi dan pengetahuan tentang etika diharapkan akan menelurkan tindakan yang profesional etis.
Komite tidak akan mampu mengajari orang lain, jika ia tidak cukup kemampuannya. Oleh sebab itu tugas pertama komite adalah meningkatkan pengetahuan anggota komite.
Etika kedokteran dewasa ini berkembang sangat pesat. Di Indonesia etika kedokteran relatif baru dan yang berminat tidak banyak sehingga lebih sulit mencari bahan bacaan yang berkaitan dengan hal ini. Pendidikan bagi anggota komite dapat dilakukan dengan belajar sendiri, belajar berkelompok, dan mengundang pakar dalam bidang agama, hukum, sosial, psikologi, atau etika yang mendalami bidang etika kedokteran.
Para anggota komite setidaknya harus menguasai berbagai istilah/konsep etika, proses analisis dan pengambilan keputusan dalam etika. Pengetahuan tentang etik akan lebih mudah dipahami jika ia diterapkan dalam berbagai kasus nyata. Semakin banyak kasus yang dibahas, akan semakin jelaslah bagi anggota komite bagaimana bentuk tatalaksana pengambilan keputusan yang baik.
Pendidikan etika tidak tebatas pada pimpinan dan staf rumah sakit saja. Pemilik dan anggota yayasan, pasien, keluarga pasien, dan masyarakat dapat diikutsertakan dalam pendidikan etika. Pemahaman akan permasalahan etika akan menambah kepercayaan masyarakat dan membuka wawasan mereka bahwa rumah sakit bekerja untuk kepentingan pasien dan masyarakat pada umumnya.
Selama ini dalam struktur rumah sakit di Indonesia dikenal subkomite/panitia etik profesi medik yang merupakan struktur dibawah komite medik yang bertugas menangani masalah etika rumah sakit. Pada umumnya anggota panitia ini adalah dokter dan masalah yang ditangani lebih banyak yang berkaitan dengan pelanggaran etika profesi. Mengingat etika kedokteran sekarang ini sudah berkembang begitu luas dan kompleks maka keberadaan dan posisi panitia ini tidak lagi memadai. Rumah sakit memerlukan tim atau komite yang dapat menangani masalah etika rumah sakit dan tanggung jawab langsung kepada direksi. Komite memberikan saran di bidang etika kepada pimpinan dan staf rumah sakit yang membutuhkan. Keberadaan komite dinyatakan dalam struktur organisasi rumah sakit dan keanggotaan komite diangkat oleh pimpinan rumah sakit atau yayasan rumah sakit.
Proses pembentukan KERS ini, rumah sakit memulainya dengan membentuk tim kecil yang terdiri dari beberapa orang yang memiliki kepedulian mendalam dibidang etika kedokteran, bersikap terbuka dan memiliki semangat tinggi. Jumlah anggota disesuaikan dengan kebutuhan. Keanggotaan komite bersifat multi disiplin meliputi dokter (merupakan mayoritas anggota) dari berbagai spesialisasi, perawat, pekerja sosial, rohaniawan, wakil administrasi rumah sakit, wakil masyarakat, etikawan, dan ahli hukum.




</doc>
<doc id="16589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16589" title="Konstitusi">
Konstitusi

Konstitusi () atau Undang-undang Dasar atau disingkat UUD dalam negara adalah sebuah norma sistem politik dan hukum bentukan pada pemerintahan negara—biasanya dikodifikasikan sebagai dokumen tertulis. Hukum ini tidak mengatur hal-hal yang terperinci, melainkan hanya menjabarkan prinsip-prinsip yang menjadi dasar bagi peraturan-peraturan lainnya. Dalam kasus bentukan negara, konstitusi memuat aturan dan prinsip-prinsip entitas politik dan hukum. Istilah ini merujuk secara khusus untuk menetapkan konstitusi nasional sebagai prinsip-prinsip dasar politik, prinsip-prinsip dasar hukum termasuk dalam bentukan struktur, prosedur, wewenang dan kewajiban pemerintahan negara pada umumnya. Konstitusi umumnya merujuk pada penjaminan hak kepada warga masyarakatnya. Istilah konstitusi dapat diterapkan kepada seluruh hukum yang mendefinisikan fungsi pemerintahan negara.

Dalam bentukan organisasi konstitusi menjelaskan bentuk, struktur, aktivitas, karakter, dan aturan dasar organisasi tersebut.

Jenis organisasi yang menggunakan konsep Konstitusi termasuk:

Konstitusi pada umumnya bersifat kodifikasi yaitu sebuah dokumen yang berisi aturan-aturan untuk menjalankan suatu organisasi pemerintahan negara. Namun dalam pengertian ini, konstitusi harus diartikan dalam artian tidak semuanya berupa dokumen tertulis (formal). Menurut para ahli ilmu hukum maupun ilmu politik konstitusi harus diterjemahkan termasuk kesepakatan politik, negara, kekuasaan, pengambilan keputusan, kebijakan dan distribusi maupun alokasi . "Konstitusi" bagi organisasi pemerintahan negara yang dimaksud terdapat beragam bentuk dan kompleksitas strukturnya, terdapat pula konstitusi politik atau hukum akan tetapi mengandung pula arti konstitusi ekonomi 

Dewasa ini, istilah konstitusi sering di identikkan dengan suatu kodifikasi atas dokumen yang tertulis. Sama halnya dengan Inggris juga memiliki konstitusi, namun tidak dalam bentuk kodifikasi melainkan berdasarkan pada yurisprudensi dalam ketatanegaraan negara Inggris.

Istilah konstitusi berasal dari bahasa Inggris yaitu “Constitution”, dan berasal dari bahasa Belanda “constitutie”. Dalam bahasa latin (contitutio,constituere), sedangkan dalam bahasa Prancis yaitu “constiture”. Dalam bahasa Jerman yaitu “vertassung, konstitution”, sedangkan dalam ketatanegaraan RI diartikan sama dengan Undang – undang dasar. Konstitusi / UUD dapat diartikan peraturan dasar yang memuat ketentuan – ketentuan pokok dan menjadi satu sumber perundang- undangan. Konstitusi adalah keseluruhan peraturan baik yang tertulis maupun tidak tertulis yang mengatur secara mengikat cara suatu pemerintahan diselenggarakan dalam suatu masyarakat negara







Secara teoretis konstitusi dibedakan menjadi:

Berdasarkan sifat dari konstitusi yaitu:

Unsur/substansi sebuah konstitusi yaitu





Secara revolusi, pemerintahan baru terbentuk sebagai hasil revolusi ini yang kadang – kadang membuat suatu UUD yang kemudian mendapat persetujuan dari para wakil rakyat. Secara evolusi, UUD/konstitusi berubah secara berangsur – angsur yang dapat menimbulkan suatu UUD yang baru. Secara otomatis UUD yang lama tidak berlaku lagi.

Keterkaitan antara dasar negara dengan konstitusi tampak pada gagasan dasar, cita – cita dan tujuan negara yang tertuang dalam pembukaan UUD suatu negara. Dasar negara sebagai pedoaman penyelenggaraan negara secara tertulis termuat dalam konstitusi suatu negara.


Konstitusi adalah hukum dasar tertulis dan tidak tertulis sedangkan UUD adalah hukum dasar tertulis. UUD memiliki sifat mengikat, oleh karenanya makin elastik sifatnya aturan itu makin baik. Pada dasarnya konstitusi menyangkut cara suatu pemerintahan diselenggarakan.






</doc>
<doc id="16597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16597" title="Muhammad Khatami">
Muhammad Khatami

Hujjatul Islam wal Muslimeen Sayyed Mohammad Khatami (bahasa Persia : سید محمد خاتمی "Seyyed Moḥammad Khātamī") () adalah intelektual, filosof, dan politikus Iran. Ia tampil keempat sebagai Presiden Iran pada periode 2 Agustus 1997 - 2 Agustus 2005 dan digantikan Mahmoud Ahmadinejad. Selama masa jabatannya, ia juga menjabat sebagai anggota Expediency Council.

Khatami diangkat sebagai presiden pada 23 Mei 1997 dan kembali terpilih pada 8 Juni 2001 untuk yang kedua kalinya. Sebagian besar kaum wanita dan pemuda Iran memilih Khatami karena janjinya untuk meningkatkan status wanita dan tanggap akan permintaan generasi muda Iran.

Khatami dianggap sebagai presiden reformis pertama di Iran karena kampanyenya memfokuskan pada penegakan hukum, demokrasi dan pencakupan seluruh rakyat Iran dalam proses perencanaan politik. Namun asas pemerintahannya acap kali bertentangan dengan kelompok garis keras dan konsevatif Islamis di dalam pemerintah Iran, yang menguasai organisasi pemerintahan utama seperti Dewan Perlindungan ("Guardian Council") yang anggotanya dipilih oleh Pemimpin Agung.

Sebelum menjadi presiden, Khatami menjabat sebagai anggota parlemen (1980-1982), pengawas Institut Kayhan, Menteri Budaya dan Penuntun Islam (1982-1986, kemudian pada periode kedua dari 1989-1992, ketika dia mengundurkan diri), kepala Perpustakaan National Iran (1992-1997), dan anggota Dewan Agung Revolusi Kebudayaan.

Khatami mempunyai gelar sarjana muda filsafat Barat, tetapi membatalkan kuliah sarjana Pendidikan Sains untuk menyelesaikan studi sains Islamis di Qom selama tujuh tahun hingga mencapai level tertinggi, Ijtihad. Kemudian, dia menuju Jerman untuk mengetuai Pusat Islamis Hamburg dan tinggal di negeri itu hingga revolusi Iran.Perserikatan Bangsa-Bangsa mencanangkan tahun 2001 sebagai Tahun Dialog Peradaban PBB, atas saran Khatami.

Selain menguasai bahasa Persia, Khatami juga dapat berbahasa Arab, Inggris dan Jerman. Ia menikah dengan Zohreh Sadeghi dan dikaruniai tiga anak.
Pada pemakaman Paus Yohanes Paulus II tanggal 8 April 2005, Presiden Khatami duduk dekat Moshe Katsav, Presiden Israel yang lahir di Iran, karena penataan kursi yang berdasarkan abjad. Presiden Katsav kemudian mengklaim bahwa dia berjabat tangan dan berbicara dengan Presiden Khatami. Aksi tersebut adalah kontak politik pertama antara kedua negara sejak 1979. Namun Khatami membantah hal tersebut terjadi.

Ia meminta pemerintahan pimpinan Presiden Mahmoud Ahmadinejad berkompromi soal program nuklir untuk menghindari krisis hubungan dengan kekuatan dunia dan menghindari sanksi kedua dari Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-bangsa. Khatami juga mengatakan bukan hal tabu untuk berunding dengan Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="16599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16599" title="Daftar pulau menurut luas wilayah">
Daftar pulau menurut luas wilayah

Berikut adalah daftar pulau di dunia menurut luas wilayah.


Daftar berikut tidak lengkap.

"Catatan:" Australia, dengan luas wilayah 7.600.000 km², biasanya dianggap sebagai benua daripada pulau.

Apabila ia dinyatakan sebagai pulau, maka Australia-lah, bukan Greenland, yang merupakan pulau terbesar di dunia.




</doc>
<doc id="16604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16604" title="Resimen Tjakrabirawa">
Resimen Tjakrabirawa

Resimen Tjakrabirawa adalah resimen yang merupakan pasukan gabungan dari TNI Angkatan Darat, Angkatan Laut, Angkatan Udara dan Kepolisian Republik Indonesia yang bertugas khusus menjaga keamanan Presiden RI dengan semboyan "Dirgayu Satyawira" yang artinya, "Prajurit Setia Berumur Panjang". Pada zaman pemerintahan Soekarno. Komandan Resimen Cakrabirawa adalah Brigadir Jendral Moh. Sabur. Pada zaman pemerintahan Suharto, resimen ini dibubarkan dan anggotanya dipulangkan. Tetapi pasukan ini dibentuk kembali dan diubah namanya menjadi "Paspampres" (Pasukan Pengaman Presiden)

Cakra adalah senjata salah satu tokoh dalam seni perwayangan yaitu krisna. Birawa sendiri berarti hebat.

Pada masa kemerdekaan Republik Indonesia, sejumlah pemuda Indonesia yang merupakan mantan anggota unit "Tokomu Kosaku Tai" dari Pasukan Pembela Tanah Air didasari kebutuhan untuk mengamankan Presiden R.I. & Wakil Presiden R.I mengusulkan kepada Presiden Soekarno untuk pembentukan suatu pasukan militer tetap yang berfokus kepada pengamanan Presiden R.I.

Resimen Tjakrabirawa terdiri dari prajurit terbaik (elit) gabungan gabungan dari empat angkatan bersenjata yaitu (Angkatan Darat, Angkatan Laut, Angkatan Udara dan Kepolisian)

Cakrabirawa

Satuan Tentara Nasional Indonesia yang didirikan khusus untuk mengamankan Presiden Republik Indonesia. Secara keorganisasian Cakrabirawa di bawah kendali Dinas Rahasia Republik Indonesia (yang sudah dibubarkan)

Sejarah berdasarkan mahkamah militer luar biasa mengatakan bahwa salah satu komandan Cakrabirawa Letnan Kolonel Untung memimpin penangkapan dan pembunuhan terhadap jenderal-jenderal pada peristiwa Gerakan 30 September

Satuan militer ini memilki tugas fungsional sebagai satuan pemukul militer dari Dinas Rahasia Republik Indonesia (DRRI), merupakan Badan Pengamanan Presiden Republik Indonesia.




</doc>
<doc id="16616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16616" title="Abad ke-1">
Abad ke-1

Abad ke-1 atau abad pertama adalah 100 tahun pertama dalam penanggalan Masehi.



</doc>
<doc id="16621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16621" title="Abad ke-21">
Abad ke-21


Beberapa negara baru memproklamirkan kemerdekaannya pada abad ini.


Empat negara lainnya belum diakui secara luas oleh anggota-anggota PBB



</doc>
<doc id="16623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16623" title="Abad ke-1 SM">
Abad ke-1 SM


98 SM

74 SM






</doc>
<doc id="16627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16627" title="Kabupaten Kaur">
Kabupaten Kaur

Kaur adalah sebuah kabupaten di provinsi Bengkulu, Indonesia. Terletak sekitar 250 km dari kota Bengkulu, Kaur mempunyai luas sebesar 2.369,05 km² dan dihuni sedikitnya 298.176 jiwa. Mereka mengandalkan hidup pada sektor pertanian, perdagangan, perkebunan, dan perikanan.
Kabupaten Kaur dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 3 Tahun 2003 pada tahun 2003 bersamaan dengan pembentukan Kabupaten Seluma dan Kabupaten Mukomuko. Kaur sebelumnya merupakan bagian dari Kabupaten Bengkulu Selatan.

Secara astronomis, Kabupaten Kaur terletak antara 103°4'8,76" – 103°46'50,12" Bujur Timur dan 4°15'8,21" – 4°55'27,77" Lintang Selatan. Wilayah kabupaten ini berada paling selatan dari wilayah Provinsi Bengkulu, berbatasan dengan Provinsi Sumatra Selatan dan Provinsi Lampung.

Berdasarkan UU No.3 tahun 2003, secara administrasi Kabupaten Kaur berbatasan dengan:
Informasi topografi digunakan sebagai bahan dalam melihat gambaran kondisi fisik dalam kerentanan terhadap bencana longsor, dan banjir. Faktor topografi yang menjadi indikator penentuan kerawanan bencana adalah kemiringan lahan, dan ketinggian wilayah. Kermiringan lahan dapat pula diturunkan menjadi relief atau bentuk permukaan lahan. Kemiringan lahan semakin tinggi mengunjukkan bahwa relief semakin bergelombang.

Kabupaten Kaur secara relief termasuk bergelombang dengan kemiringan tanah yang bervariasi wilayah Kabupaten Kaur berdasarkan kemiringan wilayah dapat dibagi dua jenis yaitu kemiringan wilayah kawasan budidaya dengan kecenderungan menempati kemiringan relative landai sedangkan kemiringan pada kawasan non budidaya sebagian besar menempati kawasan dengan lereng miring sampai curam. Pada kawasan non budidaya kemiringan di atas 15% mendominasi kawasan ini.

Berdasarkan klasifikasi tanah menurut USDA, Kabupaten Kaur didominasi oleh ordo tanah inseptisol/ultisol 42,20%, inseptisol 39,06%, ultisol/inseptisol 9,07%, inseptisol/entisol 5,34%, entisol/inseptisol 3,78% entisol 0,34 % dan inseptisol/histosol 0,20%. Tanah inseptisol/ultisol merupakan tanah dengan tekstur halus sehingga mudah mengalami erosi jika terjadi hujan. Erosi semakin besar dapat menurunkan produktivitas lahan karena unsur hara top soil larut oleh limpasan permukaan.

Berikut ini adalah daftar bupati Kaur sejak pembentukan Kabupaten Kaur hingga saat ini.

Kabupaten Kaur memilki 15 Kecamatan, 192 desa, dan 3 kelurahan. Adapun 15 kecamatan itu terdiri dari:

Kaur sejak tahun 2005 mulai memproduksi fermentasi alami minyak kelapa sawit yang diekspor ke luar negeri, pertanian (swasembada), batubara, pasir besi, batu, dan pasir tambang, karet, cengkih, lada, kopra, palawija (kacang hijau, ubi kayu, dan ubi jalar yang cukup luas), jahe gajah, perikanan laut, perikanan air tawar, lobster, dan lain-lain.

Kabupaten ini sedang merencanakan peningkatan mutu kualitas wilayahnya. Pemkab Kaur berencana membuat saluran irigasi yang juga terletak di kecamatan Kaur Utara, yang nantinya mampu mengairi lahan sawah hingga 8.000 hektare. Selain itu, pembuatan jalan tembus sepanjang 150 kilometer yang menghubungkan wilayah Kaur Utara hingga perbatasan provinsi Lampung, juga sedang diupayakan.

Kabupaten Kaur semakin hari juga semakin jelas perkembangannya dari semua sektor, Pemerentih Daerahnya juga mendapatkan penghargaan WTP (Wajar Tanpa Pengecualian) dari BPK dari segi laporan keuangam daerahnya.

Kabupaten Kaur juga merupakan daerah tujuan Transmigran lokasinya seperti Ulu Tetap Kecamatan Tetap, Nasal, Semidang Gumay.

Kabupaten Kaur alamnya nyaris paling makmur di Provinsi Bengkulu dengan tingkat penegakan nilai-nilai adat yang masih dijunjung bersama.

Karet banyak di jumpai di Kecamatan Tetap yang merupakan daerah unggulan sektor perkebunan ini.

Danau kembar terletak di desa Tanjung Agung Kecamatan Maje sangat indah terdiri 2 danau yang dikelilngi pohon cemara berdekatan lamgsung pasir putih laut menambah keindahan danau lembar.

Objek wisata ini terdapat di Maje. Pantai ini sangat indah dengan pemandangan di sekitarnya dikelilingi hutan yang masih sangat alami. Sangat baik untuk mandi di pantai ini. Selain airnya yang jernih, airnya juga sejuk, sehingga membuat kita tidak mudah melupakan momen ini dan akan selalu ingin kembali mengunjunginya.

Terletak tepat di desa wayhawang kec. Maje.

Air terjun ini berada di Muara Sahung.

Pantai yang terletak di Nasal. Pantai berbentuk seperti pulau kecil yang ditumbuhi rumput.

Pantai Bunga Karang ini terletak di Maje.

Air Terjun Tiga Panggung ini terletak di Muara Sahung.

Air terjun yang terletak di Nasal.



</doc>
<doc id="16629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16629" title="Daftar angka">
Daftar angka

Berikut adalah daftar artikel-artikel mengenai angka/bilangan.




</doc>
<doc id="16632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16632" title="Daftar warna">
Daftar warna

Berikut adalah daftar warna yang mempunyai artikel di Wikipedia.

Daftar warna

Berikut ini adalah daftar warna untuk kode HTML:



</doc>
<doc id="16639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16639" title="Saleh Danasasmita">
Saleh Danasasmita

Saleh Danasasmita () adalah seorang ahli sejarah Sunda, sastrawan, redaktur.

Saleh Danasasmita lulus dari Jurusan Sejarah IKIP Bandung ekstensi Bogor, banyak belajar secara otodidak mengenai sejarah Sunda, termasuk belajar bahasa Kawi dan aksara Sunda. Dengan cara tersebut, ia dapat membaca dan meneliti naskah-naskah, terutama naskah-naskah Sunda kuno secara serius.

Tahun 1957, bersama beberapa sastrawan Sunda lainnya, ia mendirikan—dan kemudian menjadi salah satu redaktur—majalah "Mangle". Dari tahun 1961 hingga 1963, ia memimpin majalah "Baranangsiang" yang terbit di Bogor.

Tulisan-tulisannya dalam bahasa Sunda mengenai sejarah Sunda dimuat di "Manglé", "Baranangsiang", "Hanjuang", dan "Sipatahunan".

Selain membahas sejarah Sunda, Saleh sering juga menulis tentang kesenian Sunda dan kadang sajak, dangding, dan cerpen.

Saleh pernah mengajar di SMP, SMA, dan SPG, dan pernah juga memegang jabatan Kasi Tenaga Téknis Bidang Muskala Kanwil Dépdikbud Jawa Barat (1982 - 1986).
Di Bogor, anjeunna kungsi jadi anggota DPRD Kodya Bogor (1964 - 1967).



</doc>
<doc id="16641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16641" title="Mindanao">
Mindanao

Mindanao atau Maluku Besar adalah pulau terbesar kedua di Filipina dan salah satu dari tiga kelompok pulau utama bersama dengan Luzon dan Visayas. Mindanao, terletak di bagian selatan Filipina, adalah kawasan hunian bersejarah bagi mayoritas kaum Muslim dan suku Moro serta etnis lainnya seperti Marano, Tausug, Bugis , Bajao dan Sangir. Peperangan untuk meraih kemerdekaan telah ditempuh oleh berbagai faksi Muslim selama lima abad melawan para penguasa. Pasukan Spanyol, Amerika, Jepang dan Filipina belum berhasil meredam tekad mereka yang ingin memisahkan diri dari Filipina yang mayoritas penduduknya beragama Katolik. Kini mayoritas populasi Mindanao beragama Katolik berkat pola kepemilikan tanah yang tidak adil dan banyaknya pendatang ke wilayah ini. Hal ini memicu kemarahan kaum Muslim Mindanao yang miskin dan tersisih seta gerakan separatis yang telah berjuang selama ratusan tahun.

Dalam beberapa tahun terakhir, Mindanao menjadi wilayah yang diperhatikan dengan cermat seiring dengan munculnya organisasi teroris Islamis yang berkaitan erat dengan konflik di Timur Tengah. Mindanao diyakini menjadi basis kelompok teroris Abu Sayyaf dan Jemaah Islamiyah yang kemunculannya mengurangi peran kelompok pejuang kemerdekaan yang lebih moderat dan nationalistis seperti Front Pembebasan Islam Moro (MILF).

Luas Mindanao ialah 94.630 km², lebih kecil 10.000 km² dari Luzon. Pulau ini bergunung-gunung, salah satunya adalah Gunung Apo yang tertinggi di Filipina. Pulau Mindanao berbatasan dengan Laut Sulu di sebelah barat, Laut Filipina di timur dan Laut Sulawesi di sebelah selatan.

Grup pulau Mindanao terdiri dari pulau Mindanao sendiri, serta Kepulauan Sulu di sebelah barat-daya. Gugus pulau ini dibagi menjadi enam wilayah, yang kemudian dibagi menjadi 25 provinsi.

Secara politis, Mindanao terbagi atas 6 kawasan yang lebih lanjut dibagi kembali menjadi 26 provinsi.

Provinsi-provinsinya ialah:

Provinsi-provinsinya ialah:

Provinsi-provinsinya ialah:

Provinsi-provinsinya ialah:

Provinsi-provinsinya ialah:

Provinsi-provinsinya ialah:



</doc>
<doc id="16644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16644" title="Kepulauan Sunda">
Kepulauan Sunda

Kepulauan Sunda adalah sebutan untuk gugusan pulau pada sebelah barat Nusantara, yang terbagi ke dalam dua kelompok:


Gugusan ini secara politik terbagi antara Indonesia (sebagian besar), Brunei, Timor Leste, dan Malaysia.




</doc>
<doc id="16646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16646" title="Komisi Pengawas Persaingan Usaha">
Komisi Pengawas Persaingan Usaha

Komisi Pengawas Persaingan Usaha atau KPPU adalah lembaga independen yang dibentuk untuk mengawasi pelaksanaan UU no. 5 tahun 1999 tentang Larangan Praktek Monopoli dan Persaingan Usaha Tidak Sehat. KPPU bertanggungjawab kepada Presiden. Komisioner KPPU berjumlah 9 orang, diangkat oleh Presiden Indonesia berdasarkan hasil Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia. Saat ini KPPU diketuai oleh Kurnia Toha.

Perjanjian yang dilarang diantaranya yaitu:
Kegiatan yang dilarang diantaranya yaitu:



Anggota KPPU periode 2000-2005 terdiri dari:

Anggota KPPU periode 2006-2012 terdiri dari: (berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 59/P Tahun 2006 tanggal 12 Desember 2006) perpanjangan ingga tahun 2012
Anggota KPPU periode 2013-2017

Anggota KPPU-RI periode 2018 – 2023 yang ditetapkan berdasarkan Keputusan Presiden Republik Indonesia:




</doc>
<doc id="16649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16649" title="Wilayah Ibu Kota Australia">
Wilayah Ibu Kota Australia

Wilayah Ibu Kota Australia (bahasa Inggris: Australian Capital Territory - ACT) adalah salah satu wilayah Australia, tempat beradanya ibu kota Australia, Canberra. ACT dikelilingi oleh negara bagian New South Wales di seluruh bagiannya.

Luas ACT adalah 2.358 km dan kesemuanya adalah wilayah daratan, menjadikan ACT sebagai satu-satunya wilayah di Australia yang tidak berbatasan dengan laut. Satu-satunya batas darat ACT ialah negara bagian New South Wales yang mengelilingi ACT di semua sisi.

Suku penduduk asli Australia atau Aborigin yang mendiami daerah ACT adalah Ngunnawal, Walgalu, dan Ngarigo jauh sebelum kedatangan orang Eropa pada 1820-an. Sejak 1824, berbagai permukiman pendatang kulit putih mulai berkembang menjadi kota-kota kecil.

Saat konstitusi Australia dibicarakan oleh koloni-koloni, Melbourne dan Sydney bersaing untuk menjadi ibu kota Australia. Akhirnya disepakati bahwa Melbourne menjadi ibu kota sementara sejak 1901 sampai ibu kota baru selesai dibangun.

Lokasi sekarang disepakati pada 1908 dengan memenuhi syarat bahwa wilayahnya diambil dari New South Wales dan terletak lebih dari 100 mil dari Sydney. Kompetisi desain internasional untuk ACT diselenggarakan pada 1911 dengan pemenang bernama Walter Burley Griffin. Pemberian nama dan pembangunan resmi dilaksanakan pada 12 Maret 1913.

Pada 9 Mei 1927, pemerintah federal secara resmi pindah ke ACT dari Melbourne dengan berbagai departemen menyusul kemudian.


</doc>
<doc id="16651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16651" title="Pulau Yos Sudarso">
Pulau Yos Sudarso

Pulau Yos Sudarso adalah sebuah pulau yang termasuk dalam wilayah Kabupaten Merauke, Provinsi Papua, Indonesia. Pulau ini dipisahkan oleh selat yang sempit dari pulau utama Nugini. Nama pulau ini berasal dari seorang pahlawan Trikora, Yos Sudarso, dan juga dikenal dengan nama Pulau Kolepon, Pulau Dolok dan Pulau Kimaam. Sewaktu penjajahan Belanda, pulau ini disebut "Pulau Frederik Hendrik".

Pulau yang bentuknya menyerupai daun ini panjangnya sekitar 165 km dengan luas wilayah 11.600 km². Pulau ini dikelilingi oleh pantai mangrove. Vegetasi mangrove menyebar hingga ke pedalaman pulau ini dan sebagaian besar masih berada dalam kondisi alamiahnya. Dengan demikian, bila terjadi kenaikan muka laut yang sesuai dengan skenario IPCC, mangrove di pulau ini diperkirakan masih dapat beradaptasi dengan baik sehingga keberadaan pulau ini tidak akan terganggu secara signifikan. Kemampuan adaptasi dari mangrove tersebut didukung oleh tingginya suplai muatan sedimen dari daratan Pulau Papua ke kawasan tersebut.

Pulau Yos Sudarso ini berada di Paparan Sahul yang stabil. Dalam sejarah geologi, dimasa lalu muka laut pernah turun hingga sekitar 100 meter lebih rendah dari posisi muka laut sekarang. Dengan demikian, pulau ini diperkirakan pada saat itu ukurannya lebih besar. Jejak-jejak alur sungai purba yang berada di bawah laut sekarang dapat terlihat di perairan dekat pantai di sekitar Cape Valsch.

Pulau Yos Sudarso memiliki asal usul terbentuknya pulau yang sama dengan Pulau Papua. Keberadaan Pulau Papua saat ini, tidak bisa dilepaskan dari teori geologi yang menyebutkan bahwa dunia ini hanya memiliki sebuah benua yang bernama Pangea pada 250 juta tahun lalu. Pada kurun waktu 240 juta hingga 65 juta tahun yang lalu, benua Pangea pecah menjadi dua dengan membentuk benua Laurasia dan benua Eurasia, yang menjadi cikal bakal pembentukan benua dan pegunungan yang saat ini ada di seluruh dunia.

Tektonik Pulau Papua pada saat ini berada pada bagian tepi utara Lempeng Indo-Australia, yang berkembang akibat adanya pertemuan antara Lempeng Australia yang bergerak ke utara dengan Lempeng Pasifik yang bergerak ke barat. Dua lempeng utama ini mempunyai sejarah evolusi yang diidentifikasi yang berkaitan erat dengan perkembangan sari proses magmatik dan pembentukan busur gunung api yang berasoisasi dengan mineralisasi emas phorpir dan emas epithermal.

Pengendapan yang sangat intensif dari benua kanguru ini, sambungnya, akhirnya mengangkat sedimen batu ke atas permukaan laut. Tentu saja proses pengangkatan ini berdasarkan skala waktu geologi dengan kecepatan 2,5 km per juta tahun.

Proses ini masih ditambah oleh terjadinya tumbukan lempeng antara lempeng Indo-Pasifik dengan Indo-Australia di dasar laut. Tumbukan lempeng ini menghasilkan busur pulau, yang juga menjadi cikal bakal dari pulau dan pegunungan di Papua.

Akhirnya proses pengangkatan yang terus-menerus akibat sedimentasi dan disertai kejadian tektonik bawah laut, dalam kurun waktu jutaan tahun menghasilkan pegunungan tinggi seperti yang bisa dilihat saat ini.

Bukti bahwa Pulau Papua beserta pegunungan tingginya pernah menjadi bagian dari dasar laut yang dalam dapat dilihat dari fosil yang tertinggal di bebatuan Jayawijaya.

Meski berada di ketinggian 4.800 mdpl, fosil kerang laut, misalnya, dapat dilihat pada batuan gamping dan klastik yang terdapat di Pegunungan Jayawijaya.

Di sekitar pulau Dolak terdapat beberapa pulau kecil:



</doc>
<doc id="16662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16662" title="Gunung Talang">
Gunung Talang

Gunung Talang (nama lainnya Salasi atau Sulasi) merupakan gunung berapi yang terletak terletak di kabupaten Solok, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Gunung Talang berlokasi sekitar 9 km dari kota Arosuka ibu kota kabupaten Solok, dan sekitar 40 km sebelah timur kota Padang.

Gunung ini bertipe stratovolcano dengan ketinggian 2.597 m, merupakan salah satu dari gunung api aktif di Sumatra Barat, dan salah satu kawahnya menjadi sebuah danau yang disebut dengan Danau Talang. Gunung Talang sudah pernah meletus berkali-kali sejak tahun 1833 sampai dengan tahun 2007.

Ada empat kecamatan yang warganya bermukim di sekitar kaki gunung ini, yakni kecamatan Lembah Gumanti, Danau Kembar, Gunung Talang, dan Lembang Jaya. Jumlah penduduk di empat kecamatan itu mencapai 160.000 jiwa, atau sepertiga dari jumlah penduduk kabupaten Solok.

Pada 11 April 2005, Gunung Talang kembali meletus. Gempa yang diikuti bunyi gemuruh dan letusan yang mengeluarkan debu vulkanik sudah berlangsung sedikitnya 42 kali. Di Aia Batumbuak, lokasi terdekat dengan sumber letusan, hujan debu mencapai radius 5 km, sedangkan ketebalan debu di jalan mencapai 10 cm. Di sisi selatan Gunung Talang terbentuk kawah baru yang mengeluarkan asap belerang dan hujan berdebu vulkanik. Sebanyak 27.000 penduduk harus dievakuasi dari wilayah itu.



</doc>
<doc id="16666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16666" title="Daftar pulau menurut jumlah penduduk">
Daftar pulau menurut jumlah penduduk

Berikut adalah daftar pulau di dunia menurut jumlah penduduk yang terdiri dari pulau-pulau dengan populasi lebih dari 10 juta jiwa.





</doc>
<doc id="16669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16669" title="Insiden penyerempetan kapal Indonesia dan Malaysia 2005">
Insiden penyerempetan kapal Indonesia dan Malaysia 2005

Pada Jumat (8 April 2005) pagi, Kapal Republik Indonesia Tedong Naga (Indonesia) menyerempet Kapal Diraja Rencong (Malaysia) sebanyak tiga kali di perairan Karang Unarang, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Timur. Aksi tersebut terpaksa dilakukan karena KD Rencong berkali-kali melakukan manuver yang membahayakan pembangunan mercusuar Karang Unarang.

Insiden penyerempetan kedua kapal ini merupakan bagian dari pertikaian perbatasan di kawasan Ambalat yang kaya minyak dan gas. Petronas, perusahaan minyak Malaysia, secara sepihak memberikan konsensi kepada perusahaan minyak Shell di Blok Ambalat (Malaysia mengenalnya sebagai Blok XYZ).

Malaysia mengklaim wilayah Ambalat adalah miliknya, menurut peta yang diterbitkan pemerintah Malaysia tahun 1979. Peta tersebut memicu protes dari berbagai negara tetangganya, termasuk Indonesia.

Indonesia memprotes klaim sepihak itu dan memperketat keamanan di perairan Ambalat dengan menempatkan sejumlah kapal perang. Kemudian Indonesia juga merencanakan pembangunan mercusuar di Karang Unarang supaya lebih memperkuat kedaulatannya di sekitar perbatasan itu. Beberapa kali kapal perang Indonesia berhadapan dengan kapal perang Malaysia di perairan Karang Unarang. Puncak ketegangan adalah insiden penyerempetan ini.

Sebelumnya, KRI Tedong Naga sudah berkali-kali memperingatkan KD Rencong agar segera meninggalkan wilayah perairan Karang Unarang. Namun, peringatan tersebut tidak dihiraukan kerana KD Rencong menganggap pembinaan di mercusuar adalah merusak kedaulatan Malaysia. Bahkan, KD Rencong melakukan manuver-manuver yang membahayakan pembangunan mercusuar. Misalnya, kapal tersebut melaju cepat sehingga menimbulkan gelombang tinggi di sekitar lokasi pembangunan mercusuar. Akhirnya, KRI Tedong Naga mendekati KD Rencong untuk mengusir keluar dari wilayah perairan yang dipertikaikan.

Dalam upaya tersebut terjadi tiga kali serempetan yang menyebabkan lambung sebelah kanan kapal Malaysia yang umurnya sudah tua dan berkarat di beberapa bagian itu rusak. Sedangkan KRI Tedong Naga hanya tergores catnya di bagian lambung sebelah kiri. KD Rencong kemudian bergerak menuju pangkalannya di Tawau, Malaysia.

Sehari setelah insiden, tak terlihat lagi kapal perang Malaysia yang memasuki kawasan perairan yang dipersengketakan itu.

Sedangkan pada hari Minggu, dua hari setelah insiden, hanya terlihat sebuah kapal patroli polisi Malaysia yang berlayar normal sekitar 3 mil dari perairan Karang Unarang. KRI Tedong Naga yang pada pagi hari kembali mulai melakukan patroli bersama KRI Hiu tidak mengalami gangguan dari kapal-kapal Malaysia.

Menurut Kepala Staf Gugus Tempur Laut Armatim Kolonel Laut Marsetio, tindakan Komandan KRI Tedong Naga memutuskan untuk menghalau KD Rencong adalah benar, karena kapal itu sudah memasuki 9,5 mil laut dari Pulau Batik, yang termasuk wilayah yang dipertikaikan.

Pihak Indonesia mengklaim bahwa tindakan itu dibenarkan juga berdasarkan UNCLS ("United Nations Convention on the Law of the Sea") tahun 1982 yang menyatakan bahwa suatu negara berwenang untuk mengusir suatu kekuatan asing apabila ia mulai mengganggu kedaulatan suatu negara.

Pada 12 April, pemerintah Indonesia melalui Departemen Luar Negeri telah mengirimkan nota protes resmi kepada Malaysia atas peristiwa penyerempetan kedua kapal.

Sedangkan Angkatan Laut Malaysia membantah bahwa salah satu kapal perangnya bertabrakan dengan kapal perang Indonesia di perairan sekitar Karang Unarang. Menurut Kepala AL Malaysia, kedua kapal itu hanya bersentuhan satu sama lain serta tidak ada seorang pun yang terluka dan tidak ada kerusakan pada kapal tersebut.

Pada 13 April, Perdana Menteri Malaysia Abdullah Badawi menyatakan pemerintahnya tidak akan menarik mundur kapal perangnya dari perairan Ambalat. Menurut Badawi, Malaysia mempunyai alasan yang kuat untuk mempertahankan kedaulatan di Ambalat yang dianggapnya sebagai wilayah Malaysia.

Malaysia tidak pernah mengakui klaim Indonesia terhadap kawasan tersebut, dengan itu Malaysia menganggap bahwa UNCLS tidak boleh diterapkan dalam kejadian ini.

Berkaitan dengan itu pula surat kabar KOMPAS mengeluarkan berita bahwa Menteri Pertahanan Malaysia telah memohon maaf berkaitan perkara tersebut. Berita tersebut segera disanggah oleh Menteri Pertahanan Malaysia yang menyatakan bahwa kawasan tersebut adalah dalam kawasan yang dituntut oleh Malaysia, dengan itu Malaysia tidak mempunyai sebab untuk memohon maaf kerana berada dalam perairan sendiri. Sejajar dengan itu, Malaysia menimbang untuk mengambil tindakan undang-undang terhadap surat kabar KOMPAS yang dianggap menyiarkan informasi yang tidak benar dengan sengaja. 

Pemimpin Redaksi Kompas, Suryopratomo kemudian membuat permohonan maaf dalam sebuah berita yang dilaporkan di halaman depan harian tersebut pada 4 Mei 2005, di bawah judul "Kompas dan Deputi Perdana Menteri Malaysia Sepakat Berdamai". 

Kedua pihak setuju untuk merundingkan perkara tersebut dan menimbang untuk melaksanakan patroli bersama di kawasan yang dipersengketakan. Terdapat juga kemungkinan perkara tersebut akan dibahas di pengadilan internasional. Bagaimanapun juga masih belum ada keputusan mutlak yang diambil hingga kini. 


</doc>
<doc id="16670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16670" title="KRI Tedong Naga (819)">
KRI Tedong Naga (819)

Kapal Republik Indonesia Tedong Naga (819) adalah kapal perang milik Angkatan Laut Indonesia yang diluncurkan pada tahun 2004.

Kapal ini dibuat di Fasilitas Pemeliharaan dan Perbaikan TNI-AL. Kapal yang panjangnya mencapai 39 m ini terbuat dari fiberglas, semacam KAL 35. Kaliber senjata di atas KRI Tedong Naga ialah 12,7 mm. Kapal ini juga dilengkapi dengan meriam ringan Hispano-Suiza 20 mm.

Kapal yang digunakan untuk misi patroli ini mampu beroperasi di perairan yang dangkal yang tidak dapat dilewati oleh kapal perang biasa.

Kapal lain dalam kelas yang sama adalah KRI Boa, KRI Welang, KRI Suluh Pari, KRI Katon, KRI Sanca, KRI Warakas, KRI Panana dan KRI Kalakae.



</doc>
<doc id="16676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16676" title="Kimia organologam">
Kimia organologam

Kimia organologam adalah studi mengenai senyawa organologam, senyawa kimia yang mengandung setidaknya satu ikatan kimia antara atom karbon dari sebuah molekul organik dan logam, termasuk alkali, alkali tanah, dan logam transisi, dan terkadang diperluas untuk mencakup metaloid seperti boron, silikon, dan timah, pula. Selain ikatan untuk fragmen atau molekul organil, ikatan dengan karbon 'anorganik', seperti karbon monoksida (karbonil logam), sianida, atau karbida, umumnya dianggap organologam juga. Beberapa senyawa yang terkait seperti logam transisi hidrida dan kompleks logam fosfina sering dimasukkan dalam diskusi senyawa organologam, meskipun secara tegas, mereka tidak selalu merupakan organologam. Istilah yang terkait tetapi berbeda "senyawa metalorganik" mengacu pada senyawa yang mengandung logam yang kurang memiliki ikatan logam-karbon langsung tetapi yang mengandung ligan organik. Logam β-diketonat, alkoksida, dialkilamida, dan kompleks logam fosfina merupakan anggota perwakilan dari golongan ini. Bidang kimia organologam menggabungkan aspek-aspek kimia anorganik dan organik tradisional.

Senyawa organologam secara luas digunakan baik secara stoikiometrik dalam penelitian dan reaksi kimia industri, maupun dalam peran katalis untuk meningkatkan laju reaksi tersebut (misalnya, seperti dalam penggunaan katalisis homogen), di mana molekul target termasuk polimer, obat-obatan, dan banyak jenis produk praktis lainnya.

Perkembangan awal dalam kimia organologam termasuk sintesis senyawa metil arsenat oleh Louis Claude Cadet yang terkait dengan kakodil, penemuan William Christopher Zeise mengenai kompleks platinum-etilena, penemuan Edward Frankland mengenai dietil- dan dimetil seng, penemuan Ludwig Mond atas Ni(CO), dan senyawa organomagnesium Victor Grignard. (Meskipun tidak selalu diakui sebagai senyawa organologam, biru Prusia, kompleks besi-sianida bervalensi-campuran, pertama kali disiapkan pada tahun 1706 oleh pembuat cat Johann Jacob Diesbach sebagai polimer koordinasi pertama dan bahan sintetis yang mengandung ikatan logam-karbon.) Produk yang melimpah dan beragam dari batubara dan minyak bumi mengarah pada katalisis Ziegler-Natta, Fischer-Tropsch, hidroformilasi yang melibatkan CO, H, dan alkena sebagai bahan baku dan ligan.

Pengakuan kimia organologam sebagai subbidang yang berbeda memuncak dalam Hadiah Nobel untuk Ernst Fischer dan Geoffrey Wilkinson untuk karyanya pada metalosena. Pada tahun 2005, Yves Chauvin, Robert H. Grubbs dan Richard R. Schrock berbagi Hadiah Nobel untuk metatesis olefin dikatalisis-logam.

Sintesis banyak molekul organik difasilitasi oleh kompleks organologam. Metatesis ikatan sigma adalah metode sintetis untuk membentuk ikatan sigma karbon-karbon baru. Metatesis ikatan sigma biasanya digunakan dengan kompleks-kompleks logam transisi awal yang berada dalam keadaan oksidasi tertinggi. Menggunakan logam-logam transisi yang berada dalam keadaan oksidasi tertinggi mencegah reaksi lain terjadi, seperti adisi oksidatif. Selain metatesis ikatan sigma, metatesis olefin digunakan untuk mensintesis berbagai ikatan pi karbon-karbon. Baik metatesis ikatan sigma atau metatesis olefin mengubah keadaan oksidasi logam. Banyak metode lain yang digunakan untuk membentuk ikatan karbon-karbon yang baru, termasuk eliminasi beta-hidrida dan reaksi penyisipan.

Senyawa organologam menemukan penggunaan luasnya dalam reaksi komersial, baik sebagai katalisis homogen dan sebagai pereaksi stoikiometri. Misalnya, senyawa organolitium, organomagnesium, dan organoaluminium, contoh dari yang sangat basa dan sangat mereduksi, berguna secara stoikiometri, tetapi juga mengkatalisis banyak reaksi polimerisasi.

Hampir semua proses yang melibatkan karbon monoksida bergantung pada katalis, contoh-contoh penting digambarkan sebagai karbonilasi. Produksi asam asetat dari metanol dan karbon monoksida dikatalisis melalui kompleks logam karbonil dalam proses Monsanto dan proses Cativa. Kebanyakan aldehida sintetis diproduksi melalui hidroformilasi. Sebagian besar alkohol sintetis, setidaknya yang lebih besar dari etanol, diproduksi oleh hidrogenasi aldehida turunan hidroformilasi. Demikian pula, proses Wacker digunakan dalam oksidasi etilena menjadi asetaldehida.

Hampir semua proses industri yang melibatkan polimer turunan alkena bergantung pada katalis organologam. Polietilena dan polipropilena dunia dihasilkan secara heterogen melalui katalis Ziegler–Natta dan secara homogen, misalnya, melalui katalis geometri terbatas.

Sebagian besar proses yang melibatkan hidrogen bergantung pada katalis berbasis logam. Sedangkan hidrogenasi massal, misalnya produksi margarin, bergantung pada katalis heterogen, Untuk produksi bahan kimia, hidrogenasi ini bergantung pada kompleks organologam terlarut atau melibatkan zat antara organologam. Kompleks organologam memungkinkan hidrogenasi ini dilakukan secara asimetris.

Banyak semikonduktor diproduksi dari trimetilgalium, trimetilindium, trimetilaluminium, dan trimetilantimoni. Senyawa volatil ini terdekomposisi bersama dengan amonia, arsina, fosfina dan hidrida terkait pada substrat yang dipanaskan melalui epitaksi fase uap metalorganik ("metalorganic vapor phase epitaxy"; MOVPE) dalam produksi dioda pemancar cahaya (LED).





</doc>
<doc id="16679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16679" title="Negara bagian dan wilayah di Australia">
Negara bagian dan wilayah di Australia

Australia terdiri dari enam negara bagian dan sepuluh wilayah ("territory") di bawah pemerintahan dengan sistem federal. Wilayah adalah sebuah daerah di mana pemerintah pusat memiliki wewenang yang lebih banyak daripada di negara bagian. Oleh karena itu sebuah wilayah dikepalai oleh seorang "administrator" dan bukan oleh seorang "gubernur" seperti di sebuah negara bagian.





</doc>
<doc id="16682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16682" title="Kimia organik">
Kimia organik

Kimia organik adalah percabangan studi ilmiah dari ilmu kimia mengenai struktur, sifat, komposisi, reaksi, dan sintesis senyawa organik. Senyawa organik dibangun terutama oleh karbon dan hidrogen, dan dapat mengandung unsur-unsur lain seperti nitrogen, oksigen, fosfor, halogen dan belerang.

Definisi asli dari kimia organik ini berasal dari kesalahpahaman bahwa semua senyawa organik pasti berasal dari organisme hidup, tetapi telah dibuktikan bahwa ada beberapa perkecualian. Bahkan sebenarnya, kehidupan juga sangat bergantung pada kimia anorganik; sebagai contoh, banyak enzim yang mendasarkan kerjanya pada logam transisi seperti besi dan tembaga, juga gigi dan tulang yang komposisinya merupakan campuran dari senyama organik maupun anorganik. Contoh lainnya adalah larutan HCl, larutan ini berperan besar dalam proses pencernaan makanan yang hampir seluruh organisme (terutama organisme tingkat tinggi) memakai larutan HCl untuk mencerna makanannya, yang juga digolongkan dalam senyawa anorganik. Mengenai unsur karbon, kimia anorganik biasanya berkaitan dengan senyawa karbon yang sederhana yang tidak mengandung ikatan antar karbon misalnya oksida, garam, asam, karbid, dan mineral. Namun hal ini tidak berarti bahwa tidak ada senyawa karbon tunggal dalam senyawa organik misalnya metan dan turunannya.

Ada banyak sekali penerapan kimia organik dalam kehidupan sehari-hari, diantaranya adalah pada bidang makanan, obat-obatan, bahan bakar, pewarna, tekstil, parfum, dan lain sebagainya.

Kimia organik sebagai suatu ilmu secara umum disetujui telah dimulai pada tahun 1828 dengan sintesis urea organik oleh Friedrich Woehler, yang secara tidak sengaja menguapkan larutan amonium sianat NHOCN.

perkembangan dari waktu ke waktu semakin meningkat

Konsep mengenai gugus fungsi sangat penting dalam kimia organik, karena berperan untuk menggolongkan struktur dan untuk memprediksi karakteristiknya. Gugus fungsi dapat berpengaruh pada sifat fisik dan kimia suatu senyawa organik. Molekul-molekul dikelompokkan berdasarkan basis gugus fungsinya. Alkohol, misalnya, memiliki subunit C-O-H. Semua alkohol cenderung bersifat hidrofilik, biasanya membentuk ester.

Hidrokarbon alifatik dapat dibagi menjadi 3 seri homolog berdasarkan tingkat saturasi:
Selain ini digolongkan berdasarkan gugus fungsi yang ada. Senyawa yang ada bisa rantai lurus, rantai bercabang, atau siklik. Derajat percabangan menentukan karakteristiknya.

Hidrokarbon aromatik mengandung ikatan rangkap dua terkonjugat. Hal ini berarti tiap atom karbon pada cincin terhibridisasi sp2 sehingga menambah stabilitas. Contoh yang paling umum adalah benzena yang strukturnya dirumuskan oleh Kekulé.

Karakteristik hidrokarbon siklik akan berubah jika terdapat heteroatom di dalamnya, yang dapat hadir dalam bentuk substituen yang menempel di luar cincin (eksosiklik) atau sebagai bagian dalam cincin (endosiklik). Piridina dan furan merupakan contoh heterosiklik aromatik sedangkan piperidina dan tetrahidrofuran merupakan contoh heterosiklik alisiklik.

Salah satu karakteristik penting karbon adalah siap bergabung membentuk rantai atau jaringan melalui ikatan-ikatan. Proses penggabungan ini dinamakan polimerisasi, sedangkan rantai atau jaringan yang terbentuk disebut polimer. Senyawa awalnya disebut monomer.

Ada 2 kelompok polimer utama yang ada: polimer sintetis dan biopolimer. Polimer sintetis sengaja dibuat dan sering disebut dengan polimer industri. Biopolimer muncul di alam tanpa campur tangan manusia.



</doc>
<doc id="16683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16683" title="Daftar Perdana Menteri Australia">
Daftar Perdana Menteri Australia

Jabatan Perdana Menteri adalah jabatan yang paling berkuasa di Australia. Sang Perdana Menteri adalah kepala pemerintahan dan bertugas di bawah arahan Gubernur-Jendral. Biasanya perdana menteri adalah pemimpin dari partai politik terkuat di Australia.



</doc>
<doc id="16684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16684" title="Dolar Australia">
Dolar Australia

Dolar Australia, AUD atau A$, adalah mata uang resmi Australia, termasuk Pulau Natal, Kepulauan Cocos, Pulau Heard dan Kepulauan McDonald dan Pulau Norfolk, serta negara-negara-pulau merdeka Kiribati, Nauru dan Tuvalu. Mata uang ini dicetak dan diatur penggunaannya oleh Reserve Bank of Australia, dan diperkenalkan pada 14 Februari 1966 untuk mengganti Pound Australia, ketika negara ini mendesimalkan mata uangnya.

Dolar Australia adalah mata uang yang paling diperdagangkan keenam di pasar valas dunia (setelah dolar AS, yen, euro, pound sterling dan dolar Kanada) dan mencakup sekitar 4–5 persen dari transaksi valas dunia. 

Satu dolar Australia dibagi kepada 100 sen. Koin dengan nilai terkecil saat ini adalah lima sen.

Semua uang kertas dolar Australia dibuat dari bahan polimer.

Sebagai perbandingan, berikut adalah nilai tukar mata uang dolar Australia terhadap mata uang lain pada 31 Juli 2013 menurut x-rates.com:

Pecahan uang koin yang dalam sirkulasi saat ini adalah:

Pecahan uang kertas yang dalam sirkulasi saat ini adalah:



</doc>
<doc id="16686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16686" title="Pulau Tiga">
Pulau Tiga

Pulau Tiga adalah sebuah pulau yang tidak dihuni oleh manusia yang terletak di Laut Cina Selatan, dekat pesisir Sabah, Malaysia. Pulau ini terbentuk pada 21 September 1897 ketika gempa bumi yang melanda Mindanao menyebabkan letusan gunung berapi dekat Borneo.

Pulau Tiga terkenal sebagai lokasi syuting sesi pertama acara realitas "Survivor".


</doc>
<doc id="16688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16688" title="Daftar Perdana Menteri Malaysia">
Daftar Perdana Menteri Malaysia

Perdana Menteri Malaysia adalah kepala pemerintahan Malaysia. Perdana Menteri dipilih Yang di-Pertuan Agong, Raja Malaysia, dari antara anggota parlemen yang mendapat dukungan mayoritas dari parlemen. Biasanya pemimpin partai politik terkuat dalam parlemen ("Dewan Rakyat") yang dipilih menjadi perdana menteri. Sejak kemerdekaannya pada tahun 1957, Perdana Menteri semuanya berasal dari UMNO ("United Malays National Organisation": Organisasi Nasional Melayu Bersatu), partai terbesar dalam Barisan Nasional (dikenal sebagai "Parti Perikatan" hingga 1969).

Ada kekhawatiran bahwa UMNO maupun Partai Islam Se-Malaysia akan melarang seorang non-Bumiputera (misalnya dari etnis cina) menjadi Perdana Menteri, tetapi pemerintah telah berulang kali meyakinkan para rakyat bahwa konsitiusi Malaysia tidak mengharuskan Perdana Menteri harus seorang Bumiputera.


</doc>
<doc id="16690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16690" title="Pulau Bangka">
Pulau Bangka

Pulau Bangka adalah sebuah pulau yang terletak di sebelah timur Sumatra, Indonesia dan termasuk dalam wilayah provinsi Kepulauan Bangka Belitung. Populasinya pada 2004 berjumlah 789.809 jiwa. Luas pulau Bangka ialah 11.693.54 km².
Bangka menurut bahasa sehari-hari masyarakat Bangka mengandung arti "sudah tua" atau "sangat tua", sehingga pulau Bangka dapat diartikan sebagai "pulau yang sudah tua". Bila merujuk pada kandungan bahan galian yang terdapat di daerah ini, pulau Bangka banyak mengandung bahan-bahan galian mineral yang tentunya terjadi dari proses alam yang berlaku berjuta-juta tahun. Salah satu contohnya adalah bahan galian timah, oleh karenanya masyarakat menyebutnya dengan sebutan Pulau Bangka.

Kata bangka dapat juga berasal dari kata wangka yang artinya timah. Karena di daerah ini ditemukan bahan galian timah, maka disebut Pulau Timah. Karena pergeseran atau bunyi bahasa yang berubah maka masyarakat lebih lekat memanggil pulau ini dengan kata Pulau Bangka atau pulau bertimah. Menurut cerita rakyat, Pulau Bangka tidak mempunyai penduduk asli, semua penduduk adalah pendatang dari suku yang diberi nama suku sekak. Masyarakatnya masih menganut animisme. Kemudian masuk bangsa melayu dari daratan malaka dengan membawa agama Islam yang kemudian berkembang sampai sekarang.
Pulau Bangka terletak di sebelah pesisir Timur Sumatra Selatan, berbatasan dengan Laut China Selatan di sebelah utara, Pulau Belitung di timur dan Laut Jawa di sebelah selatan yaitu 1°20’-3°7 Lintang Selatan dan 105° - 107° Bujur Timur memanjang dari Barat Laut ke Tenggara sepanjang ± 180 km. Pulau ini terdiri dari rawa-rawa, daratan rendah, bukit-bukit dan puncak bukit terdapat hutan lebat, sedangkan pada daerah rawa terdapat hutan bakau. Rawa daratan pulau Bangka tidak begitu berbeda dengan rawa di pulau Sumatra, sedangkan keistimewaan pantainya dibandingkan dengan daerah lain adalah pantainya yang landai berpasir putih dengan dihiasi hamparan batu granit.

Kabupaten Bangka mempunyai luas wilayah ± 2.950,68 km², dengan jumlah penduduk tahun 2003 sebanyak 217.545 jiwa. Batas wilayah Kabupaten Bangka adalah sebagai berikut:
Iklim Pulau Bangka adalah tropis Type A dan musin hujan terjadi pada bulan Juni – Desember. Rata-rata curah hujan dalam satu tahun = 220 hari atau 343,7 mm perbulan. Suhu udara rata-rata 26 °C – 28,1 °C dengan kelembaban udara sekitar 76-88.

Menurut data Meteorologi Pangkalpinang pada tahun 1998, iklim di Kabupaten Bangka adalah iklim tropis tipe A dengan curah hujan 107,6 hingga 343,7 mm per bulan. Kemudian menurut Schmidt-Ferguson, pada tahun 1999 variasi curah hujan menjadi antara 70,10 hingga 384,50 mm per bulan. Dengan musim hujan rata-rata terjadi pada bulan Oktober sampai April. Musim penghujan dan kemarau di Kabupaten Bangka juga dipengaruhi oleh dua musim angin, yaitu muson barat dan muson tenggara. Angin muson barat yang basah pada bulan Nopember, Desember dan Januari banyak memengaruhi bagian utara Pulau Bangka. Sedangkan, angin muson tenggara yang datang dari laut Jawa memengaruhi cuaca di bagian selatan Pulau Bangka. Jumlah curah hujan, hari hujan, arah angin dan kecepatan angin rata-rata setiap bulannya dapat dilihat pada tabel sebagai berikut:

Hingga tahun 2003 jumlah penduduk di Kabupaten Bangka berjumlah 217.545 jiwa terdiri dari penduduk laki-laki 107.213 (49,28%) dan perempuan 110.337 jiwa (50,72%) dengan kepadatan rata-rata 74 jiwa/km2. Konsentrasi penduduk terpadat berada di wilayah kecamatan Sungailiat (379,13 jiwa/km2) yang juga merupakan ibu kota Kabupaten Bangka sedangkan yang terendah di Kecamatan Bakam (30,81 jiwa/km2).

Sejak 1710, Pulau Bangka merupakan salah satu wilayah penghasil timah terbesar di dunia. Proses produksi timah saat ini dikuasai sepenuhnya oleh pemerintah Indonesia.
Sumber perekonomian masyarakat Pulau Bangka selain timah adalah dari sektor pertanian yaitu Lada, merica, karet, dan kelapa sawit juga dihasilkan di pulau Bangka Dan juga dari sektor laut yaitu ikan dan hasil laut lainnya yang banyak terdapat di laut bangka

Pulau Bangka merupakan salah satu wilayah yang berada di bawah kekuasaan Kesultanan Palembang, karena runtuhnya kekuasaan Kesultanan Palembang kemudian wilayah Bangka diserahkan ke tangan Inggris pada 1812. Pada tahun 1814, oleh pemerintah Inggris pulau Bangka dibarter dengan Cochin di India yang tadinya milik Belanda. Pada masa perang dunia ke-2 pemerintah Jepang yang menjadi pemenang pada saat itu menguasai pulau Bangka dari tahun 1942 hingga 1945. Setelah Jepang pada tahun 1945 menyerah tanpa syarat pada Sekutu seperti halnya hampir seluruh wilayah Indonesia mengalami kekosongan kekuasaan, maka pulau Bangka setelah proklamasi kemerdekaan menjadi bagian dari Indonesia pada 1949. Pulau Bangka bersama dengan pulau Belitung pada awalnya merupakan bagian dari provinsi Sumatra Selatan hingga tahun 2000 setelah terjadi perubahan peta politik di Indonesia dan terjadi pergolakan pada tahun 1998 yang berujung jatuhnya kekuasaan rezim Suharto, atas desakan masyarakat di pulau Bangka dan Belitung kemudian pada tahun 2000 pulau Bangka dan pulau Belitung kemudian disahkan sebagai sebuah provinsi dan melepaskan diri dari Sumatra Selatan dan disahkan menjadi sebuah provinsi bernama Kepulauan Bangka Belitung.

Catatan sejarah mengungkapkan bahwa Pulau Bangka semasa di bawah kekuasaan kerajaan Sriwijaya pernah dihuni oleh orang-orang Hindu dalam abad ke-7 dan pulau Bangka termasuk pula sebagai daerah yang takluk dari kerajaan yang besar itu. Selain sebagai wilayah kekuasaan Sriwijaya, Pulau Bangka juga pernah menjadi wilayah kekausaan beberapa kerajaan besar dari pulau Jawa seperti kerajaan Majapahit ketika itu di bawah kekuasaan Raja Hayam Wuruk dengan pendampingnya mahapatih Gajah Mada dan kerajaan Mataram tercatat pula sebagai kerajaan-kerajaan yang pernah menguasai Pulau Bangka.

Namun baik pada masa kerajaan Sriwijawa maupun kerajaan Majapahit atau pun Mataram pulau Bangka kurang mendapatkan perhatian, meskipun letaknya yang sangat strategis di tengah-tengah jalur pelayaran lalu lintas perdagangan internasional. Baru setelah perdagangan dari daratan Asia maupun Eropa berlomba-lomba ke Indonesia pulau Bangka mulai menjadi perhatian, setelah ditemukannya rempah-rempah. Kurangnya perhatian terhadap pulau Bangka dan Belitung menyebabkan banyaknya bajak laut yang menjadikan pulau Bangka dan Belitung dijadikan sebagai tempat persembunyian Bajak laut yang berdampak pada penderitaan bagi penduduknya.

Untuk mengatasi kekacauan dan keamanan pelayaran di sekitar selat Malaka, maka Sultan Johor dengan sekutunya Sutan dan Raja Alam Harimau Garang mengerahkan pasukan ke pulau ini. Setelah misi pembebasan pulau Bangka dan Pulau Belitung berhasil dengan baik, Sultan Johor dan sekutunya juga mengembangkan agama Islam di tempat kedudukannya masing-masing Kotawaringin dan Bangkakota. Namun sayangnya hal ini tidak berlangsung lama, kemudian kembali pulau Bangka menjadi sarang kaum bajak laut.

Karena merasa turut dirugikan dengan tidak amanya pelayaran di sekitar perairan Malaka terutama di sekitar Pulau Bangka dan Belitung, apalagi setelah dirampasnya kapal-kapal dari pedagang-pedagang dari Banten maka Sultan Banten mengirimkan Bupati Nusantara untuk membasmi bajak-bajak laut yang beroperasi di sekitar kedua pulau tersebut. Setelah kedua puleu tersebut berhasil dikuasai kemudian Bupati Nusantara untuk beberapa lama memerintah Bangka dengan gelar Raja Muda. Diceritakan pula bahwa Panglima Banten, Ratu Bagus yang terpaksa mundur dari pertikaiannya dengan Sultan Palembang, menuju ke Bangka Kota dan wafat di sana.

Setelah Bupati Nusantara wafat, kekuasaan jatuh ke tangan putri tunggalnya dan karena putrinya ini dikawinkan dengan Sultan Palembang, yaitu Sultan Abdurrahman maka dengan sendirinya pulau Bangka dan Belitung kembali menjadi kekuasaan kesultanan Palembang dari tahun(1659-1707).

Pada tahun 1707 Sultan Abdurrahman wafat, dan ia digantikan oleh putranya Ratu Muhammad Mansyur (1707-1715).

Namun Ratu Anum Kamaruddin adik kandung Ratu Muhammad Mansyur kemudian mengangkat dirinya sebagai Sultan Palembang, menggantikan abangnya (1715-1724), walaupun abangnya telah berpesan sebelum wafat, supaya putranya Mahmud Badaruddin menyingkir ke Johor dan Siantan, sekalipun secara resmi sudah diangkat menjadi Sultan Palembang.

Tetapi pada tahun 1724 Mahmud Badaruddin dengan bantuan Angkatan Perang dari Sultan Johor merebut kembali Palembang dari pamannya.

Kekuasaan atas pulau Bangka selanjutnya diserahkan oleh Mahmud Badaruddin kepada Wan Akup, yang sejak beberapa waktu telah pindah dari Siantan ke Bangka bersama dua orang adiknya Wan Abduljabar dan Wan Serin.

Sekitar tahun 1709 diketemukan timah, yang mula-mula digali di Sungai Olin di Kecamatan Toboali oleh orang-orang Johor atas pengalaman mereka di Semenanjung Malaka. Dengan diketemukannya timah ini, mulailah pulau Bangka disinggahi oleh segala macam perahu dari Asia maupun Eropa. Perusahaan-perusahaan penggalian timah pun semakin maju, sehingga Sultan Palembang mengirimkan orang-orangnya ke Semenanjung Negeri Tiongkok untuk mencari tenaga-tenaga ahli yang kian terasa sangat diperlukan.

Pada tahun 1717 mulai diadakan perhubungan dagang dengan VOC untuk penjualan timah. Dengan bantuan kompeni ini, Sultan Palembang berusaha membasmi bajak-bajak laut dan penyelundupan-penyelundupan timah. Pada tahun 1755 pemerintah Belanda mengirimkan misi dagangnya ke Palembang yang dipimpin oleh Van Haak, yang bermaksud untuk meninjau hasil timah dan lada di Bangka. Pada sekitar tahun 1722 VOC mengadakan perjanjian yang mengikat dengan Sultan Ratu Anum Kamaruddin untuk membeli timah monopoli, dimana menurut laporan Van Haak perjanjian antara pemerintah Belanda dan Sultan Palembang berisi:

Sebagai akibat perjanjian inilah kemudian banyak timah hasil pulau Bangka dijual dengan cara diselundupkan.

Selanjutnya tahun 1803 pemerintah Belanda mengirimkan misi lagi yang dipimpin oleh V.D. Bogarts dan Kapten Lombart, yang bermaksud mengadakan penyelidikan dengan saksama tentang timah di Bangka.

Perjanjian Tuntang pada tanggal 18 September 1811 telah membawa nasib lain bagi pulau Bangka. Pada tanggal itu ditandatanganilah akta penyerahan dari pihak Belanda kepada pihak Inggris, di mana pulau Jawa dan daerah-daerah takluknya, Timor, Makasar, dan Palembang berikut daerah-daerah takluknya menjadi jajahan Inggris.

Raffles mengirimkan utusannya ke Palembang untuk mengambil alih Loji Belanda di Sungai Aur, tetapi mereka ditolak oleh Sultan Mahmud Badaruddin II, karena kekuasaan Belanda di Palembang sebelum kapitulasi Tuntang sudah tidak ada lagi. Raffles merasa tidak senang dengan penolakan Sultan dan tetap menuntut agar Loji Sungai Aur diserahkan, juga menuntut agar Sultan menyerahkan tambang-tambang timah di pulau Bangka dan Belitung.

Pada tanggal 20 Maret 1812 Raffles mengirimkan Ekspedisi ke Palembang yang dipimpin oleh Jendral Mayor Roobert Rollo Gillespie. Namun Gillespie gagal bertemu dengan Sultan lalu Inggris mulai melaksanakan politik “Divide et Impera”nya. Gillespie mengangkat Pangeran Adipati sebagai Sultan Palembang dengan gelar Sultan Ahmad Najamuddin II (tahun 1812).

Sebagai pengakuan Inggris terhadap Sultan Ahmad Najamuddin II dibuatlah perjanjian tersendiri agar pulau Bangka dan Belitung diserahkan kepada Inggris. Dalam perjalanan pulang ke Betawi lewat Mentok oleh Gillespie, kedua pulau itu diresmikan menjadi jajahan Inggris dengan diberi nama “Duke of Island” (20 Mei 1812).

Kemudian atas dasar Konvensi London tanggal 13 Agustus 1814, Belanda menerima kembali dari Inggris daerah-daerah yang pernah didudukinya pada tahun 1803 sebelum Napoleon menyerbu Belanda di Eropa, termasuk beberapa daerah Kesultanan Palembang. Serah terima dilakukan antara M.H. Court (Inggris) dengan K. Heynes (Belanda) di Mentok pada tanggal 10 Desember 1816.

Kecurangan-kecurangan, pemerasan-pemerasan, pengurasan dan pengangkutan hasil timah yang tidak menentu, yang dilakukan oleh VOC dan Inggris (EIC) akhirnya sampailah pada situasi hilangnya kesabaran rakyat. Apalagi setelah kembali kepada Belanda, yang mulai menggali timah secara besar-besaran dan sama sekali tidak memikirkan nasib pribumi. Perang gerilya yang dilakukan di Musi Rawas untuk melawan Belanda, juga telah membangkitkan semangat perlawanan rakyat di Pulau Bangka dan Belitung terutama masyarakat kampung cit di Riausilip.

Maka pecahlah pemberontakan-pemberontakan, selama bertahun-tahun rakyat Bangka mengadakan perlawanan, berjuang mati-matian untuk mengusir Belanda dari daerahnya, di bawah pimpinan Depati Merawang, Depati Amir, Depati Bahrin, dan Tikal serta lainnya.

Kemudian istri Mahmud Badaruddin yang karena tidak serasi berdiam di Palembang diperkenankan suaminya menetap di Bangka dimana disebutkan bahwa istri Mahmud Badaruddin ini adalah anak dari Wan Abduljabar. Sejarah menyebutkan bahwa Wan Abduljabar adalah putra kedua dari Abdulhayat seorang kepercayaan Sultan Johor untuk pemerintahan di Siantan, Abdulhayat ini semula adalah seorang pejabat tinggi kerajaan Tiongkok bernama Lim Tau Kian, yang karena berselisih paham lalu melarikan diri ke Johor dan mendapat perlindungan dari Sultan. Ia kemudian masuk agama Islam dengan sebutan Abdulhayat, karena keahliannya diangkat oleh Sultan Johor menjadi kepala Negeri di Siantan.


</doc>
<doc id="16691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16691" title="Abdullah Ahmad Badawi">
Abdullah Ahmad Badawi

Tun Haji Abdullah bin Haji Ahmad Badawi () adalah Perdana Menteri Malaysia tahun 2003 - 2009. Perdana Menteri Abdullah juga menjabat Presiden "United Malays National Organisation" (UMNO), sebuah partai politik di Malaysia yang berkuasa. Ia juga memimpin parlemen koalisi pemerintahan Barisan Nasional. Ia secara tak resmi dipanggil Pak Lah atau Mr Clean. Ia menggantikan Tun Dr. Mahathir bin Mohamad.

Ia juga Ketua Organisasi Konfrensi Islam (OKI).

Abdullah terlahir kepada sebuah keluarga penting di Kepala Batas, Penang. Dia menerima gelar Sarjana Seni dalam Kajian Islam dari Universitas Malaya pada 1964. Setelah lulus, dia bergabung dengan Korps Pemerintahan dan Diplomatik Malaysia (nama resmi untuk pegawai negeri). Dia mundur pada tahun 1978 untuk menjadi anggota parlemen untuk wilayah pemilihan Kepala Batas, yang masih dia pegang hingga hari ini.

Abdullah secara tak resmi dipanggil dengan sebutan "Pak Lah". Pemerintah Malaysia telah mengeluarkan pernyataan bahwa sang perdana menteri tidak boleh dirujuk dengan panggilan ini dalam artikel-artikel resmi dan media massa, namun nama panggilan tersebut masih digunakan secara tak resmi. Abdullah juga adalah ketua umum Gerakan Non-Blok, dan telah memegang jabatan tersebut sejak dia menjabat sebagai perdana menteri.

Keputusan pemerintah pimpinannya atas penghentian beberapa proyek mega-infrastruktur, termasuk sebuah jembatan ke Singapura membuat Mahathir Mohammad jengkel. Ini mengejutkan masyarakat Malaysia dan menciptakan sebuah perasaan khawatir mengingat kedudukan Mahathir yang mendapat gelar "Tun" setelah tidak lagi menjabat perdana menteri. Mencermati langkah demikian, pada 19 Juni 2006, dewan tertinggi partai UMNO menyatakan secara bulat mendukung penuh langkah Abdullah Badawi sebagai perdana menteri.

Koran "Harakah" pada Januari 2007 menampilkan fotonya bersentuhan tangan dengan Michelle Yeoh dalam sebuah jamuan makan malam pada lomba perahu layar di Terengganu bulan Desember 2006. Aparat pemerintah menyita koran oposisi Partai Islam Se-Malaysia itu dari lapak-lapak. Namun, aparat menyatakan bahwa penyitaan dilakukan karena koran tersebut seharusnya hanya beredar di kalangan anggota partainya saja.

Setelah gerakan untuk menuduh orang-orang prominen seperti Eric Chia dan Isa Abdul Samad dengan korupsi, usaha pemerintahan Abdullah untuk memberantas korupsi dikatakan menjadi kurang transparen. Ia adalah didebatkan sama ada Abdullah masih terus melawan korupsi secara diam-diam ataupun dia telah sengaja melambatkan usaha dalam menghapuskan korupsi.
Walaupun Abdullah mengatakan bahwa dia mengalu-alukan komentar atau kritis yang membantu memperbaiki pemerintahannya, dia telah memberi amaran kepada Mukhriz Mahathir yang mengkritis kebijakan ekonomisnya pada rapat agung UMNO 2006. Dia juga coba mengawal sumber-sumber “bawah tanah” seperti situs web, forum dan blog, menganggap mereka yang mengkritisnya melalui media ini sebagai “orang tanpa kredibilitas”. 

Pada 2005, ia telah dikatakan bahwa di bawah pemerintahan Abdullah, terdapat suatu peningkatan yang signifikan dalam kes-kes kronism mengenai pemberian permit import (AP) untuk mobil buatan luar Malaysia. Bekas Pemerintah Mahathir telah menyahut investigasi ke dalam isu tersebut. Kemudian, Mahathir mengkritis Abdullah karena membatalkan banyak projek pembangunan yang dimulakan oleh Mahathir, contohnya pembangunan jembatan untuk menggantikan kosway yang menghubungi Malaysia dan Singapura. Mahathir juga mengatakan bahwa Abdullah telah asalnya memberi kelulusan kepada Republic of Singapore Air Force untuk terbang ke kawasan Malaysia dan menjual pasir kepada Singapura sebagai pertukaran bagi perjanjian untuk pembangunan jembatan. Mahathir melihat ini sebagai suatu tindakan yang “menjual” keluruhan Malaysia.
Pada 2006, Mahathir meneruskan kritisnya terhadap Abdullah, menuduh bahwa kebebasan Media di bawah Abdullah telahpun berkurangan. Mahathir juga menambah bahawa media enggan menyiarkan komen Mahathir. Mahathir telah menyalahkan Abdullah karena memecahkan janji yang dibuat oleh Abdullah terhadap berkenaan kebijakan kerajaan dan dalam kritisnya yang paling kuat setakat ini, mengatakan bahwa Abdullah telah mengkhianati kepercayaannya. Mahathir kesal karena memilih Abdullah sebagai penggantinya dan mengatakan bahawa dia pada asalnya inginkan timbalan Abdullah, Najib Tun Razak untuk menggantikannya. Najib yang ketika itu pada suatu kunjungan resmi ke India, segera menyatakan sokongan tidak terhingga kepada Abdullah. 

Baru-baru ini (waktu Oktober 2006), Mahathir menyalahkan Abdullah karena telah mengamalkan suatu tabiat menipu. Ia bermula ketika Abdullah telah dilaporkan mempunyai masalah dengan membuat keputusan yang efektif. Oleh itu, dia selalu menghadapi masalah apabila keputusannya menimbulkan kontroversi di kalangan orang Malaysia. Satu contohnya adalah keputusannya untuk membatalkan pembangunan jembatan yang sepatutnya menggantikan Kosway Singapura-Johor. Dalam pengumumannya, dia senantiasa menggunakan perkataan “rakyat”, dengan menganggap bahawa semua rakyat menyokong kesemua keputusannya tanpa ragu.

Pengkritis telah membandingkan pemerintahan Abdullah dengan pemerintahan Mahathir, mencadang bahawa Mahathir adalah lebih berjaya dalam mengekalkan keharmonian di kalangan etnis-etnis Malaysia. 

Abdullah juga sering dikritik oleh blogger Malaysia dan media luar negara karena sentiasa mendiamkan diri dengan kritis terhadapnya. Dia telah bersumpah untuk menindak keras ke atas protester yang pro-demokrasi dan memberi sokongannya kepada polisi untuk menghapuskan protes dan menangkap peserta dalam protes. Ia telah diikuti oleh suatu seri larangan media berkenaan beberapa perhimpunan pro-demokrasi aman seperti Perhimpunan Bersih 2007 yang diadakan pada 10 November 2007. Media tempatan yang dikawal oleh kerajaan Malaysia tidak menyiarkan hal itu (dengan penuh) sedangkan ia telah diperihalkan oleh media luar negara seperti Al-Jazeera, Reuters, BBC dan CNN. Abdullah kemudian menyatakan bahwa dia pantang dicabar. 




</doc>
<doc id="16695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16695" title="KRI Hiu (634)">
KRI Hiu (634)

KRI Hiu (634) merupakan kapal kedua dari kapal perang jenis kapal cepat kelas Todak milik TNI AL. Dinamai menurut ikan Hiu, penguasa lautan. Bertugas sebagai armada patroli cepat yang beroperasi di laut dangkal, dan sebagai kapal perang anti kapal permukaan. Termasuk dalam kelas Todak bersama KRI Hiu antara lain KRI Todak (631), KRI Layang (805) dan KRI Lemadang (632).

KRI Hiu merupakan kapal kedua dalam seri "FPB-57 Nav V" yang dirancang dan dibangun sepenuhnya oleh PT. PAL, Surabaya untuk TNI Angkatan Laut. KRI Hiu masuk ke jajaran armada TNI Angkatan Laut pada tahun 2000.

KRI Hiu memiliki berat 447 ton. Dengan dimensi 58,10 meter x 7,62 meter x 2,85 meter. Ditenagai oleh 2 mesin diesel, 2 "shaft" menghasilkan 8.850 shp yang sanggup mendorong kapal hingga kecepatan 27 knot. Diawaki oleh maksimal 53 pelaut.

KRI Hiu dipersenjatai dengan berbagai jenis persenjataan untuk mengawal wilayah kedaulatan Republik Indonesia. Termasuk diantaranya adalah:


KRI Hiu diperlengkapi perangkat perang elektronik DR-3000 "intercept" dan peluncur Dagie decoy RL untuk pengecoh rudal musuh.



</doc>
<doc id="16699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16699" title="DHC-6">
DHC-6

DHC-6 Twin Otter adalah sebuah jenis pesawat penumpang sipil (airliner) sayap tinggi (high wing) yang paling sukses dalam sejarah program dirgantara Kanada.

Pengembangan pesawat jenis bermesin turboprop ini dimulai tahun 1964. Pesawat pertama yang diproduksi adalah Seri 100. Seri berikutnya, 200 meningkatkan performa STOL ("short take-off and landing") serta menambah hidung pesawat yang lebih panjang dan kompartemen penyimpanan belakang yang diatur ulang. Seri 300 semakin meningkatkan performa pesawat dengan manambahkan mesin PT6A-27. Sejak pengambilalihan de Havilland Canada oleh Bombardier, Bombardier menyerahkan lisensi pembuatan pesawat bermesin turboprop ini dan perawatannya kepada Viking Air, yang kini terus memproduksi pesawat ini dengan varian terbaru, Series 400.

Perangkat pendaratan Twin Otter dapat diganti dengan pelampung atau ski, sehingga ia menjadi pesawat yang populer di Alaska dan sebelah utara Kanada. Pesawat bermesin turboprop ini di Indonesia, banyak dioperasikan di kawasan timur yang fasilitas bandaranya masih minim.


</doc>
<doc id="16730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16730" title="Gunung Ine Lika">
Gunung Ine Lika

Gunung Ine Like ("Inielika") adalah gunung yang berada di Kabupaten Ngada, Pulau Flores, Nusa Tenggara Timur (NTT). Para penduduk di enam desa di sekitar gunung Ine Like mengungsi ketika gunung tersebut meletus pada 2001. Mereka mendiami lereng gunung, yaitu: Desa Ine Like, Wololika, Tarawaja, Piga, Tarawali, Naru.


</doc>
<doc id="16733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16733" title="Timah">
Timah

Timah (atau timah putih) adalah sebuah unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki simbol Sn (bahasa Latin: "stannum") dan nomor atom 50.Timah termasuk logam pasca-transisi di kelompok 14 dalam tabel periodik.Timah menunjukan kemiripan kimia dengan Germanium dan Timbal yang juga berada di kelompok 14 dan memiliki dua kemungkinan bilangan oksidasi, +2 dan +4 yang sedikit lebih stabil. Timah adalah elemen ke 49 yang paling melimpah di bumi, memiliki 10 isotop stabil, jumlah terbesar dalam tabel periodik.

Unsur ini merupakan logam miskin (logam post-transisi) keperakan, dapat ditempa ("malleable"), tidak mudah teroksidasi dalam udara sehingga tahan karat, ditemukan dalam banyak aloy, dan digunakan untuk melapisi logam lainnya untuk mencegah karat. Timah diperoleh terutama dari mineral "kasiterit" yang terbentuk sebagai oksida.

Bijih timah yang ditambang di Indonesia umumnya adalah dari jenis endapan timah aluvial dan sering disebut sebagai endapan timah sekunder atau disebut timah placer. Jenis bijih timah ini sudah terlepas dari endapan induknya yaitu timah primer, dan oleh air diendapkan kembali di tempat lain yang lebih rendah.

Secara ekonomis, mineral penghasil timah putih adalah kasiterit dengan rumus kimia SnO2, walaupun ada sebagian kecil timah yang dihasilkan dari sulfida seperti stanit, silindrit, frankeit, kanfieldit dan tealit.
Mineral utama yang terkandung di dalam bijih timah adalah kasiterit, sedangkan mineral ikutannya adalah pirit, kuarsa, zirkon, ilmenit, galena, bismut, arsenik, stibnit, kalkopirit, xenotim, dan monasit.

Secara garis besar, pengolahan bijih timah menjadi logam timah terdiri dari operasi konsentrasi/mineral dressing, dan ekstraksi yaitu peleburan atau smelting dan pemurnian atau refining.

Tahap konsentrasi bijih timah merupakan operasi peningkatan kadar timah dengan menggunakan peralatan seperti Jig Concentrator, palong dan meja goyang. Bijih timah yang diolah memiliki kadar awal sekitar 30 sampai 65 persen Sn.
Setelah melalui operasi pemisahan, kadar timah minimum yang harus tercapai supaya dapat dipergunakan sebagai umpan peleburan tahap pertama adalah sebesar 70 persen Sn.

Proses smelting merupakan proses reduksi dari konsentrat bijih timah pada temparatur tinggi menjadi logam timah. Prinsip reduksi adalah melepas ikatan oksigen yang terdapat mineral kasiterit. Reduktor yang digunakan sebagai pereduksi adalah gas CO. Reaksi yang terjadi selama proses smelting adalah:

SnO2 + CO = SnO + CO2

SnO + CO = Sn + CO2

Pada proses smelting akan terbentuk lelehan terak dan timah yang tidak saling larut. Slag akan mengikat pengotor-pengotor yang terdapat di dalam konsentrat. Pengotor yang paling banyak terdapat di dalam konsentrat timah adalah unsur Fe.

Proses smelting ini terdiri dari dua tahapan. Peleburan tahap pertama adalah peleburan konsentrat timah yang menghasilkan timah kasar atau crude tin dan terak I (slag). Kadar timah dalam terak I ini adalah sekitar 20 persen. Tahap ini juga dikenal dengan sebutan peleburan konsentrat timah karena umpan yang dilebur adalah konsentrat bijih timah.

Terak I kemudian dilebur kembali di peleburan tahap kedua. Peleburan pada tahap dua ini menghasilkan senyawa Fe-Sn yang disebut hardhead dan terak II dengan kadar Sn kurang daripada satu persen. Hardhead menjadi bahan baku untuk peleburan tahap satu.

Crude tin dari proses peleburan tahap satu kemudian dibawa ke proses selanjutnya yaitu proses pemurnian. Kandungan timah dalam crude tin adalah Sn >90 persen dan sisanya adalah pengotor seperti As, Pb, Ag, Fe, Cu, dan Sb.

Pemurnian timah dari pengotornya dapat dilakukan dengan kettle refining, eutectic refining, serta electrolytic refining. Pemilihan teknologi untuk proses pemurnian adalah berdasarkan tingkat kemurnian logam timah yang diinginkan. Setelah melewati tahap refining ini, kemurnian logam timah dapat mencapai 99,93 persen.

Jumlah kecil timah dalam makanan kaleng tidak berbahaya bagi manusia. Senyawa timah trialkil dan triaril berbahaya bagi makhluk hidup dan harus ditangani secara hati-hati.
Timah juga digunakan dalam pembuatan grenjeng rokok (timah putih), pada longsongan peluru (timah hitam).






</doc>
<doc id="16734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16734" title="Gunung Lokon">
Gunung Lokon

Gunung Lokon adalah sebuah gunung di dekat Kota Tomohon, Provinsi Sulawesi Utara. Gunung ini memiliki ketinggian 1.580 m dari permukaan laut. Sesuai namanya, Gunung Lokon berarti yang tertua dan terbesar. Pengertian lain ialah orang yang sudah tua, atau tertua berbadan besar. Dalam bahasa daerah juga disebut Tua Lokon atau Tou Tua Lokon, artinya orang yang sudah tua.

Puncak gunung Lokon berjarak sekitar 5.300 meter di sebelah barat laut dari Kota Tomohon dan sekita 6.700 meter di sebelah barat daya dari kota kecamatan Pineleng. Dari ibu kota provinsi Manado jaraknya hanya sekitar 20 kilometer di barat daya kota.

Beberapa peristiwa meletusnya gunung ini yang bisa terekam dalam masa kini diantaranya:

Terjadi letusan pada tahun ini yang tidak sehebat letusan tahun 1991 dan 2011.

Gunung Lokon pada Oktober 1991 pernah meletus yang menimbulkan kerugian material mencapai Rp 1 miliar. Ribuan jiwa penduduk di Desa Kakaskasen I, Kakaskasen II, Kinilow dan Tinoor, ketika itu setempat diungsikan besar-besar ke sejumlah daerah yang dinilai tidak rawan karena atap ribuan rumah penduduk hancur dihantam batu dan debu setebal 15 sampai 20 cm. Dalam musibah tersebut, seorang wisatawan asal Swiss, Vivian Clavel yang berkunjung saat terjadi letusan hebat itu tidak dapat ditemukan. Ia dipastikan tewas tertimbun longsoran lahar dingin.

Waktu meletus pada 2001, sebagian wilayah Kota Manado yang berjarak sekitar 25 Km dari gunung itu, ditutupi hujan debu yang mengguyur disebabkan karena tiupan angin. Material debu yang dikeluarkan dari kawah gunung api ini berbentuk lava pijar dan ketinggiannya diperkirakan mencapai 400 meter. Letusan ini tidak sebesar letusan tahun 1991.

Gunung Lokon mulai menunjukkan aktivitas sejak 18 Juni 2011.

Minggu, 10 Juli 2011 status gunung ini telah ditingkatkan dari Siaga menjadi Awas oleh Pusat Vulkanologi dan Mitigasi Bencana Geologi (PVMBG) Badan Geologi.

Pada Kamis, 14 Juli 2011 pukul 22:45 WITA gunung Lokon di kawah Tompaluan meletus dengan lontaran material pijar, pasir, dan hujan abu setinggi sekitar 1.500 meter.. Selanjutnya, letusan kembali terjadi pada Jumat dini hari sekitar pukul 01.30 Wita dengan lontaran material vulkanik setinggi 600 meter. Letusan ini mengakibatkan lebih dari 10.000 warga di beberapa desa, di antaranya Kinilow, Tinoor, dan Kakaskasen mengungsi ke Tomohon atau Manado. Sedikitnya dalam sehari setelah letusan telah dua warga meninggal sebagai akibat tidak langsung dari letusan.


</doc>
<doc id="16735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16735" title="Suku Tengger">
Suku Tengger

Suku Tengger (IPA: /tənggər/) atau juga disebut "wong Tengger" atau "wong Brama" adalah suku yang mendiami dataran tinggi sekitaran kawasan pegunungan Bromo-Tengger-Semeru, Jawa Timur, Indonesia. Penduduk suku Tengger menempati sebagian wilayah Kabupaten Pasuruan, Kabupaten Lumajang, Kabupaten Probolinggo, dan Kabupaten Malang. 

Ada 3 teori yang menjelaskan asal nama Tengger:

Agama asli orang Tengger kemungkinan adalah sejenis campuran agama hindu-buddha zaman majapahit dengan beberapa elemen pemujaan kepada leluhur, berbeda dengan agama hindu dharma dari Bali. Agama mereka disebut Buda Tengger, untuk membedakan dengan agama Buda Jawa (kejawen) dan Buda Bali (Hindu Dharma Bali. Pada tahun 1970an, orang Tengger terpaksa menganut agama resmi yang diakui pemerintah untuk menghindari tuduhan sebagai pendukung PKI. Sebagian besar pemimpin adat (dukun pandhita) menyerukan untuk menganut agama hindu dharma dari Bali (yang pada waktu itu lebih dulu mendapat pengakuan resmi dari pemerintah) karena melihat kemiripan dalam tata cara peribadatan. Namun, dukun pandhita desa Ngadas di Kabupaten Malang, menolak keputusan itu. Penduduk desa tersebut kemudian menganut agama buddha. Sebagian lagi menganut Islam atau kristen, terutama penduduk di lereng bawah. Beberapa desa tersebut telah sama sekali meninggalkan tradisi Tengger sehingga terlihat tidak berbeda lagi dengan penduduk suku Jawa kebanyakan. Namun, desa Wonokerto di Probolingggo tetap hidup dengan cara Tengger, walaupun terbatas hanya pada interaksi sehari-hari. Orang-orang suku Tengger dikenal taat dengan aturan dan agama Hindu. Meskipun telah menganut agama Hindu Dharma, tetapi tradisi-tradisi sebelumnya tetap dilaksanakan. Penduduk suku Tengger diyakini merupakan keturunan langsung dari Kerajaan Majapahit. Nama "Tengger" berasal dari legenda Rara Anteng dan Jaka Seger yang diyakini sebagai asal usul nama Tengger, yaitu "Teng" akhiran nama Rara An-"teng" dan "ger" akhiran nama dari Jaka Se-"ger". Alur cerita legenda tersebut simpang siur, tetapi cerita yang paling dipercaya menceritakan bahwa Rara Anteng adalah putri Raja Brawijaya V dari majapahit. Putri tersebut lari ke pegunungan Tengger setelah kehancuran Majapahit. Di Tengger, Dia diangkat anak oleh salah seorang pandhita yang bernama Resi Dadap Putih. Sementara Jaka Seger adalah seorang pemuda daru Kediri yang mencari pamannya di pegunungan Tengger. Mereka berdua bertemu lalu membentuk keluarga yang akan menurunkan penduduk Tengger.

Perasaan sebagai satu saudara dan satu keturunan Rara Anteng-Jaka Seger inilah yang menyebabkan suku Tengger tidak menerapkan sistem kasta dalam kehidupan sehari-hari.

Bagi suku Tengger, Gunung Bromo atau "Gunung Brahma" dipercaya sebagai gunung suci. Setahun sekali masyarakat Tengger mengadakan upacara "Yadnya Kasada" atau "Kasodo". Upacara ini bertempat di sebuah pura yang berada di bawah kaki Gunung Bromo utara yakni Pura Luhur Poten Bromo dan dilanjutkan ke puncak gunung Bromo. Sebelum didirikan pura di tempat tersebut hanyalah pelataran dari semen, tempat seluruh dukun pandhita se-Tengger melakukan Upacara Kasadha. Upacara diadakan pada tengah malam hingga dini hari setiap bulan purnama sekitar tanggal 14 atau 15 di bulan kasada (keduabelas) menurut penanggalan Tengger.

Upacara adat lain yang dilakukan orang Tengger dapat dibagi menjadi upacara kalenderis dan upacara non-kalenderis. Semua upacara ini intinya dilakukan untuk mengharap keselamatan untuk manusia dan lingkungannya.

Beberapa upacara kalenderis yang terjadi tiap tahun dengan waktu yang selalu sama dalam kalender Tengger antara lain :

1. Upacara Pujan : dilakukan pada bulan-bulan tertentu, sebagai berikut :

a. Pujan Karo/Riyaya Karo:
dilaksanakan pada bulan ke-2 (bulan Karo) sejak tanggal ke-7 hingga ke-22. Termasuk salah satu upacara besar untuk memperingati terjadinya dualitas di dunia terutama laki-laki dan wanita, baik dan buruk. Makna lainnya, terutama di desa Ngadas Malang adalah untuk memperingati perseteruan abdi Ajisaka dan Nabi Muhammad, dan secara umum memperingati hubungan Buddha dan Islam (dalam Hefner, 1980). Puncak upacara dilakukan pada tanggal ke-15 saat bulan purnama. Pelaksanaan di tiap desa Tengger berbeda-beda. Orang Tengger di Pasuruan (Brang Kulon) melaksanakan Tari Sodoran yang diikuti beberapa desa namun dipusatkan di satu desa. Orang Tengger Probolinggo khusus di desa Ngadisari, Wonotoro, dan Jetak melakukan Tari Sodoran bersama. Satu desa secara bergantian menjadi tuan rumah sementara dua desa lain menjadi pengantin laki-laki dan perempuan (yang diperankan oleh masing-masing kepala desa). Tari sodoran adalah tati yang menyimbolkan hubungan intim antara suami dan istri. Desa Ngadirejo, Ngadas, dan Wonokerto juga melakukan tradisi ini, tetapi karena penduduk desa Wonokerto telah menganut Islam dan tidak melakukan adat Tengger lagi maka tari sodoran ketiga desa tersebut sudah tidak dilakukan. Sementara itu desa-desa sisanya tidak melakukan taro sodoran, tetapi melaksanakan doa bersama yang disebut banten gede di rumah masing-masing kepala desa. Upacara ini kemudian ditutup debgan nyadran (berziarah dan makan bersama di makam desa) pada tanggal 22 bulan Karo.

b. Pujan Kapat :
dilaksanakan pada bulan ke-4 (Kapat) pada tanggal ke-4 di rumah kepala desa/dukun pandhita di masing-masing desa.

c. Pujan Kapitu :
dilaksanakan pada bulan ke-7 (Kapitu) pada tanggal ke-15 di rumah kepala desa/dukun pandhita di masing-masing desa.

d. Pujan Kawolu :
dilaksanakan pada bulan ke-8 pada tanggal ke-1 di rumah kepala desa/dukun pandhita di masing-masing desa.

e. Pujan Kesanga :
dilaksanakan pasa bulan ke-9 pada malam hari tanggal 24 di rumah kepala desa/dukun pandhita di masing-masing desa. Kemudian dilanjutkan dengan berkeliling desa membawa obor dan alat musik khas Tengger. Khusus untuk desa Ngadas Kabupaten Malang, pada tanggal ini mereka mengadakan upacara Grebeg Tengger Tirto Aji di sumber air pemandian Wendit Malang. Sebelum tahun 2003, upacara ini dilakukan di mata air Gua Widodaren di gugusan pegunungan Bromo.

f. Pujan Kasada :
dilakukan pada bulan ke-12 pada tanggal ke-15 dini hari secara terpusat si Pura Luhur Poten. Pada upacara ini juga dilakukan pelantikan calon dukun. Calon dukun yang mampu membaca mantra Pulun tanpa salah di depan semua hadirin akan lolos menjadi dukun. Namun, proses pembelajaran menjadi dukun baru dimulai setelah itu. Perlu bertahun-tahun lagi sebelum dukun baru dapat memimpin upacara.

2. Upacara Galungan :
Upacara yang dilakukan pada wuku Galungan. Upacara ini berbeda dengan hari raya Galungan dalam agama Hindu Bali. Sejak orang Tengger menganut agama Hindu Bali, maka perayaannya kemudian disatukan dengan Hari Raya Galungan.

3. Unan-unan/Mayu Bumi:
Upacara paling besar yang dilakukan sekali tiap 8 tahun wuku atau setiap 5 tahun masehi. Dilakukan pada tahun Pahing/tahun landhung (tahun panjang) pada kalender Tengger yang terdiri dari 13 bulan. Tahun ini terjadi tiap 5 tahun sekali. Pada upacara ini hitungan tahun dikurangi 1 bulan, sehingga hitungan tahun Manis/Legi tetap 12 bulan meskipun kenyataannya total 13 bulan. Unan-unan hanya dilakukan pada bulan Karo, Kalima, dan Dhesta bergantian tiap 5 tahun. Setelah dilakukan upacara Unan-unan pada bulan tersebut, maka bulan selanjutnya masing-masing akan tetap menjadi Karo, Kalima, atau Dhesta. Unan-unan dilaksanakan di masing-masing desa, dipusatkan di Sanggar Agung masing-masing. Pada tahun 2018 M, Unan-unan serentak dilakukan pada Bulan Kalima bertepatan pada Jumat 23 November 2018. Namun, perayaan Unan-unan di desa Ngadas Malang telah dilaksanakan lebih dulu pada bulan Dhesta tanggal 31 Mei 2018. Unan-unan bersama juga dilakukan oleh beberapa dukun pandhita dari Tengger Brang Wetan di Kabupaten Lumajang pada Rabu 28 November 2018. Upacara dipusatkan di Sanggar Sejati di desa Kandangan kecamatan Senduro. Sebuah situs punden berundak dengan beberapa menhir dan dolmen yang telah menjadi tempat upacara orang Tengger sebelum bergabung dengan agama Hindu Bali. Jadwal pelaksanaan unan-unan berikutnya pada bulan Dhesta tanggal 24 April 2024.

Sedangkan upacara non-kalenderis antara lain:

1. Entas-entas :
upacara rumit yang bertujuan mengentas roh leluhur yang sudah meninggal agar mencapai "panggon" (tempatnya) yang abadi. Biasanya dilakukan secara kolektif. Identik dengan upacara "nyewu" (1000 hari) pada masyarakat Jawa pada umumnya. Namun entas-entas tidak harus dilakukan pada hari ke-1000.

2. Tugel Kuncung/Tugel Gombak:
Upacara untuk anak balita dengan memotong rambut bagian depan (kuncung) pada laki-laki atau rambut atas (gombak) pada wanita.

3. Walagara :
Upacara pernikahan

4. Barikan :
dilakukan setelah terjadi bencana seperti gunung meletus, gerhana, gempa bumi, dan lainnya.

5. Mayu Desa :
Upacara selametan penobatan kepala desa yang baru.

6. Pembaron :
Upacara yang sudah tidak lernah dilakukan, bahkan sebagian besar orang Tengger sudah tidak tahu tentang upacara ini. Terakhir dilakukan saat pendudukan Jepang. Upacara yang khusus dilakukan kepada dukun pandhita atau kepala desa (petinggi) untuk menjadi seorang "Baru" di usia yang sudah lanjut. Seorang Baru adalah orang yang sudah meninggalkan hasrat duniawi, dimana rohnya akan langsung menuju puncak mahameru setekah meninggal. Sementara orang biasa akan menuju puncak bromo. Pada upacara ini calon Baru akan membaca syair Puja Limbang.

7. Upacara lain yang berkaitan dengan daur hidup, membangun rumah, pindah rumah, akan bepergian, peresmian jalan baru, pembukaan jalur pendakian gunung Semeru dan lainnya.

Seluruh upacara tersebut dipimpin oleh pemimpin adat yang disebut dukun padhita. Dukun pandhita Tengger berbeda dengan dukun di komunitas Jawa lainnya. Resi Pujangga adalah nama kuno dari profesi ini. Penyebutan menjadi dukun kemungkinan karena penduduk Tengger meniru dari penduduk non-tengger disekitar. Resi Pujangga memiliki persamaan yang menarik dengan Resi Bujangga (dari klan sengguhu) di Bali, dimana mereka berdua mewarisi mantra Purwabhumi Kamulan dan masih merapalkannya pada saat-saat tertentu hingga saat ini. Dukun pandhita dalam tugasnya dibantu oleh beberapa asisten, antara lain :

1. Wong sepuh/tiyang sepuh
lelaki yang bertugas membuat boneka Petra sebagai tempat roh leluhur yang diundang turun ke bumi seperti pada upacara unan-unan, entas-entas, atau karo. Selain itu juga menata sesajen saat upacara.

2. Legen
lelaki yang bertugas membawa benda-benda upacara milik dukun. Tugas-tugas lain Legen juga bertumpang tindih dengan tugas Wong Sepuh.

3. Mbok Dandan / pedandan
Biasanya adalah istri dari dukun pandhita. Bertugas memasak, membuat, dan merangkau sesajen oada sebuah upacara.

4. Pak Sanggar
Lelaki yang bertugas menjaga sanggar agung desa. Tidak ada disetiap desa, karena biasanya tugas ini dilakukan oleh kepala desa. . Diperkirakan baru muncul kemudian, karena perintah penjajah untuk memisahkan peran kepala desa dari ranah ritual.


Robert W. Hefner. 1980. Hindu Javanese, Tengger Tradition, and Islam. Princeton University

Dwi Ratna Nurhajarini. 2015. Sistem Kalender Tengger Mecak dalam Tata Kehiduoan Masyarakat Tengger. Balai Pelestarian Nilai Budaya Yogyakarta.


</doc>
<doc id="16744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16744" title="Saab Gripen">
Saab Gripen

Saab JAS 39 "Gripen" ("Griffin") adalah sebuah pesawat tempur supersonik dari Swedia yang diproduksi oleh Saab. Pesawat ini dijual oleh perusahaan Gripen International, sebuah "joint venture" antara Saab dan BAE Systems. Pesawat ini sudah dipakai oleh angkatan udara Swedia, Ceko, dan Hungaria, serta sudah dipesan oleh Afrika Selatan dan Thailand.

Jet tempur JAS 39 Gripen merupakan hasil pengembangan yang dikerjakan bersama antara Saab Military Aircraft, Ericsson Microwave Systems, Volvo Aero Corporation dan Celsius Aerotech. Pesawat ini masuk dalam jenis pesawat tempur multi-peran generasi keempat. JAS 39 Gripen menggabungkan kemampuan baru pada sistem avionik yang dikendalikan perangkat lunak, material modern, desain aerodinamis yang lebih maju, dan mesin dengan sistem yang sepenuhnya terintegrasi, dan hasilnya benar-benar sebuah pesawat tempur dengan spesifikasi multi-peran.

JAS 39 Gripen adalah pesawat tempur produksi Swedia pertama yang dapat digunakan untuk misi intersepsi, serangan darat, dan pengintaian. Tidak berlebihan jika nama pesawat ini dilengkapi dengan akronim JAS yang merupakan singkatan dari J= Jakt (Udara-ke-Udara), A= Attack (Serang), dan S= Spaning (Pengintaian), yang sekarang menggantikan jet tempur buatan Swedia generasi sebelumnya, Draken dan Viggen.

Pada tahun 1978, Angkatan Udara Swedia sedang membutuhkan pesawat tempur multi-peran baru yang akan dioperasikan pada pergantian abad ke-20. Angkatan Udara Swedia juga telah mengkaji pesawat tempur buatan negara lain yang sudah ada, yaitu F-16 Fighting Falcon dan F-18 Super Hornet. Setelah proses evaluasi, Parlemen Swedia pada bulan Juni 1982 memutuskan untuk menlaksanakan proyek pengembangan JAS 39 Gripen, hingga test terakhir diselesaikan pada bulan Desember 1996.

Angkatan Udara Swedia memerintahkan pembuatan 204 unit pesawat yang terbagi dalam 3 tahap. 30 pesawat telah selesai diproduksi pada tahap pertama. Sementara penyerahan tahap kedua sedang berlangsung yang terdiri dari 94 unit pesawat varian satu awak dan 14 unit varian dua awak. Lalu pada bulan Juni 1997, tahap ketiga yang terdiri dari 64 unit JAS 39 Gripen telah disetujui oleh pemerintah Swedia.

Jet tempur JAS 39 Gripen menawarkan kelincahan, sistem akuisisi target tembak yang canggih, radar multi-peran yang kuat, persenjataan modern, dan kemampuan dalam peperangan elektronik komprehensif (EW). Pesawat ini juga dirancang untuk mengantisipasi semua ancaman pada masa kini dan masa depan.

Pada tahun 1995, Saab dan British Aerospace (BAe) menandatangani perjanjian untuk pemasaran bersama produksi JAS 39 Gripen. Kesepakatan ini membuat Saab mendapatkan akses ke jaringan penjualan global British Aerospace serta dukungan pemerintah dalam pemasaran internasional. Selanjutnya British Aerospace mendapatkan hak untuk mengadaptasi versi ekspor JAS 39 Gripen menggunakan standar NATO. Perjanjian yang mengikat selama lebih dari 10 tahun di antara kedua perusahaan dirgantara tersebut menjadi dasar untuk konsilidasi antara Saab dan British Aerospace. Hal ini juga membuka jalan bagi Saab memperdalam integrasi dengan industri kedirgantaraan Eropa.

Salah satu faktor penting pada jet tempur JAS 39 Gripen varian ekspor adalah sistem rudal pesawat. JAS 39 Gripen yang digunakan oleh Angkatan Udara Swedia dipersenjatai dengan rudal AIM-120 AMRAAM, AIM-9 Sidewinder, rudal anti kapal Saab Dynamics RBS 15, dan rudal serang permukaan Maverick. Saab Dynamics bekerjasama dengan produsen utama rudal di Eropa dalam pengembangan rudal baru Udara-ke-Udara untuk digunakan pada jet tempur Eurofighter, Rafale dan Gripen.

Dua proyek utama yang dikerjakan adalah pengembangan rudal Meteor and the IRIS-T. Meteor adalah rudal Udara-ke-Udara jarak menengah (10 – 12 km) yang penembakannya dipandu radar. Rudal ini bisa jadi saingan Raytheon AIM-120 AMRAAM. Pengembangan fitur rudal Meteor ini dikerjakan oleh BAe Dynamics, Saab Dynamics, Alenia Difesa, Marconi dan German LFK. Sedangkan IRIS-T adalah rudal Udara-ke-Udara yang dipandu infra merah dan penyandang dana utama untuk biaya pengembangannya adalah Jerman. Pihak lain yang terlibat dalam pengembangan IRIS-T adalah Bodenseewerk Geratechnik and Saab Dynamics.

Dalam merancang pesawat ini Saab memilih desain kanard yang tidak stabil. Kanard memberikan pitch rate tinggi dan hambatan yang rendah sehingga memungkinkan pesawat untuk terbang lebih cepat, lebih jauh dan mengankut lebih banyak beban.

Kombinasi sayap delta dan Kanard memberikan Gripen performa yang lebih baik dalam hal karakter terbang maupun lepas landas dan mendarat. Avionik yang total menyatu membuat pesawat ini mampu di "program". Pesawat ini juga mempunyai perangkat perang elektronika internal, sehingga membuatnya mampu mengangkut beban maksimal tanpa mengorbankan kemampuan perang elektronikanya.

Kemampuan yang diinginkan untuk gripen dari awal adalah mampu lepas landas dari landasan pacu sepanjang 800 meter.Pada awal proyek ini, semua penerbangan yang dilakukan dari landasan Saab di Linköping menggunakan acuan sebuah "garis kotak" berukuran 9 m × 800 m yang dicat dilandasan pacu. Jarak pengereman juga diperpendek dengan memperbesar rem udara (menggunakan kontrol permukaan untuk menekan pesawat kearah bawah, membuat rem lebih bertenaga menekan kebawah dan langkah berikutnya adalah memutar kanard ke arah depan, memngubah kanard menjadi rem udara yang besar, untuk menekan pesawat kebawah lebih hebat lagi.

Satu kemampuan menarik dari gripen adalah kemampuannya untuk mendarat pada jalanan umum, yang merupakan salah satu strategi pertahanan Swedia. Begitu mendarat, pesawat ini bisa diisi bahan bakar dan dipersenjatai lagi dalam 10 menit oleh 5 orang kru darat yang beroperasi dari sebuah truk, kemudian Gripen terbang kembali untuk melaksanakan misinya.

Untuk jangka panjang Saab mempertimbangkan untuk menggunakan mesin yang lebih baru seperti General Electric F414 atau versi thrust-vectoring dari mesin EJ200 milik Eurofighter Typhoon dan tanki bahan bakar tambahan atau perpanjangan badan pesawat utnuk jarak tempuh yang lebih jauh.

Gripen menggukan PS-05/A radar pulse-doppler, buatan Ericsson dan GEC-Marconi, dan berdasar pada radar Blue Vixen milik Sea Harrier (yang juga mengilhami radar CAPTOR milik Eurofighter).

Radar ini mampu mendeteksi, melacak lokasi, mengidentifikasi dan secara otomatis menjejak multi target di atas maupun bawah pesawat, laut darat maupun udara, disemua kondisi cuaca.





</doc>
<doc id="16745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16745" title="Fujitsu">
Fujitsu

Fujitsu () adalah sebuah perusahaan Jepang yang mengkhususkan diri dalam semikonduktor, komputer, (superkomputer, komputer pribadi, server), telekomunikasi, dan jasa, dan bermarkas di Tokyo.

Di Indonesia, Fujitsu lebih dikenal dengan produk-produk notebook tipis, LCD TV/monitor layar lebar, harddisk kecil untuk notebook, dan pemindai digital dengan "Automatic Document Feeder" (ADF).

Fujitsu membuat produk pemindai digital dengan target pasar perusahaan yang membutuhkan solusi pengarsipan dan manajemen dokumen secara digital. Namun, dengan kehadiran perangkat lunak Digital Mark Reader (DMR) sebagai solusi pemeriksaan LJK pengganti OMR, pangsa pasar scanner Fujitsu kini telah merambah lembaga pendidikan seperti sekolah-sekolah, universitas, dinas pendidikan di kota-kota besar hingga di pulau terpencil. Tidak hanya itu, sejak tahun 2005 pemindai Fujitsu juga telah digunakan untuk memproses jutaan lembar LJK setiap tahunnya, untuk pemeriksaan seleksi CPNS, Try Out Ujian Nasional, ujian Penerimaan Siswa Baru (PSB), registrasi dan kuesioner mahasiswa di beberapa universitas ternama, serta keperluan lain di bidang industri perangkat lunak, perbankan hingga otomotif.




</doc>
<doc id="16748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16748" title="Sirkuit terpadu">
Sirkuit terpadu

Sirkuit terpadu () adalah komponen dasar yang terdiri dari resistor, transistor dan lain-lain. IC adalah komponen yang dipakai sebagai otak peralatan elektronika.

IC yang paling kompleks terletak dalam komputer dan dipanggil mikroprosesor. Dalam sebuah mikroprosesor Intel Pentium 4 (diproduksi pada tahun 2000...2008) dengan ferkuensi sampai 3.8 GHz terdapat sampai 125 juta transistor, belum termasuk komponen lain. Dalam sebuah mikroprosesor Intel Core (diproduksi mulai tahun 2006) dengan ferkuensi sampai 5 GHz terdapat sampai 2 * 10^9 transistor, belum termasuk komponen lain.

Sirkuit terpadu dimungkinkan oleh teknologi pertengahan abad ke-20 dalam fabrikasi alat semikonduktor dan penemuan eksperimen yang menunjukkan bahwa alat semikonduktor dapat melakukan fungsi yang dilakukan oleh tabung vakum. Pengintegrasian transistor kecil yang banyak jumlahnya ke dalam sebuah chip yang kecil merupakan peningkatan yang sangat besar bagi perakitan tube-vakum sebesar-jari. Ukuran IC yang kecil, tepercaya, kecepatan "switch", konsumsi listrik rendah, produksi massal, dan kemudahan dalam menambahkan jumlahnya dengan cepat menyingkirkan tabung vakum.
Hanya setengah abad setelah penemuannya, IC telah digunakan di mana-mana. Radio, televisi, komputer, telepon genggam, dan peralatan digital lainnya yang merupakan bagian penting dari masyarakat modern. Contohnya, sistem transportasi, internet, dll tergantung dari keberadaan alat ini. Banyak skolar percaya bahwa revolusi digital yang dibawa oleh sirkuit terpadu merupakan salah satu kejadian penting dalam sejarah umat manusia.

IC mempunyai ukuran seukuran tutup pena sampai ukuran ibu jari dan dapat diisi sampai 250 kali dan digunakan pada alat elektronika seperti:

Penemuan awal sirkuit terpadu dimulai sejak tahun 1949, ketika engineer Jerman Werner Jacobi (Siemens AG) mengajukan hak paten untuk amplifying device semikonduktor dengan struktur mirip dengan struktur sirkuit terpadu yang menggunakan lima transistor yang dimuat pada sebuah substrat dalam susunan amplifier 2-tahap. Jacobi mengemukakan alat bantu pendengaran sebagai contoh tipikal aplikasi industri dari hak paten tersebut. Tetapi, tidak ada kabar mengenai pemakaian hak paten ini secara komersial.

Ide sirkuit terpadu dipikirkan oleh seorang ilmuwan radar yang bekerja untuk Royal Radar Establishment di Ministry of Defence, Geoffrey W.A. Dummer (1909–2002). Dummer mencetuskan idenya di depan publik pada the Symposium on Progress in Quality Electronic Components di Washington, D.C. pada 7 May 1952. Ia mencetuskan idenya di beberapa simposium lainnya, dan berusaha untuk membuat sirkuit seperti itu pada 1956, tetapi tanpa keberhasilan.

Ide pendahulu dari sirkuit terpadu yaitu membuat kotak persegi kecil dari keramik (wafers), dan setiap persegi memuat satu miniatur komponen. Komponen tersebut kemudian disatukan dan dihubungkan dengan kabel untuk membentuk kisi 2 atau 3 dimensi. Ide ini terlihat meyakinkan, dan pada tahun 1957 diajukan kepada US Army oleh Jack Kilby, yang menghasilkan proyek Micromodule Program (sama dengan 1951's Project Tinkertoy) yang berumur pendek. Tetapi, seiring berjalannya proyek ini, Kilby memikirkan sebuah ide lain yang sekarang dikenal sebagai sirkut terpadu.

Robert Noyce mengakui peranan Kurt Lehovec yang bekerja di Sprague Electric, dalam artikel "Microelectronics" yang ditulisnya pada "Scientific American", September 1977, Volume 23, Number 3, pp. 63–9, untuk "prinsip isolasi sambungan p-n", yang disebabkan oleh sambungan p-n yang di-bias (dioda), sebagai komponen dasar sirkuit terpadu.

Kilby yang baru dipekerjakan oleh Texas Instruments menuliskan idenya tentang sirkuit terpadu pada Juli 1958, dan kemudian sukses membuat sebuah sirkuit terpadu yang dapat bekerja pada 12 September 1958. In his patent application of 6 February 1959, Kilby described his new device as “a body of semiconductor material ... where in all the components of the electronic circuit are completely integrated.” Penemuan baru ini pertama kali digunakan oleh US Air Force.

Kilby dihargai Nobel Prize pada tahun 2000 di bidang Fisika untuk peranannya dalam penemuan sirkuit terpadu. Kilby's work was named an IEEE Milestone in 2009.

Noyce juga memikirkan ide mengenai sirkuit terpadu setengah tahun lambat setelah Kilby. Chip yang dibuatnya dapat menangani beberapa masalah praktikal yang tidak dapat ditangani oleh chip oleh Kilby. Chip oleh Noyce dibuat di Fairchild Semiconductor, menggunakan material silikon, sedangkan chip oleh Kilby menggunakan material germanium.

Fairchild Semiconductor juga adalah asal teknologi sirkuit terpadu menggunakan silikon dengan self-aligned gate, yang merupakan dasar dari teknologi CMOS yang digunakan di hampir semua chip komputer saat ini. Tekhnologi self-aligned gate ini dikembangkan oleh fisikawan Italia Federico Faggin pada tahun 1968. Ia kemudian pindah ke Intel untuk mengembangkan Central Processing Unit (CPU) pertama dalam sebuah chip (Intel 4004), yang kemudian membawanya pada penghargaan National Medal of Technology and Innovation pada tahun 2010.

Pada mulanya sirkuit terpadu hanya dapat memuat beberapa transistor dalam sebuah chip, akibat ukuran transistor yang besar dan produksinya yang belum efisien. Karena jumlah transistor yang sedikit ini, proses mendesain sirkuit terpadu tergolong mudah. Seiring berkembangnya teknologi ini, jutaan, bahkan baru-baru ini miliaran of transistor dapat dimuat dalam sebuah chip, dan dibutuhkan perencanaan yang baik untuk membuat desain yang baik. Saat ini, desain sirkuit terpadu dilaksanakan dengan bantuan software yang disebut CAD tools.

Sirkuit terpadu awal hanya memuat beberapa transistor dan digolongkan sebagai "small-scale integration" (SSI), yaitu sirkuit digital yang memuat beberapa puluh transistor atau beberapa logic gate. Contoh SSI yaitu linear IC seperti Plessey SL201 atau Philips TAA320 yang hanya memiliki dua transistor. Istilah Large Scale Integration pertama kali digunakan oleh ilmuwan IBM, Rolf Landauer saat menjelaskan konsep, yang selanjutnya melahirkan istilah SSI, MSI, VLSI, dan ULSI.

SSI digunakan pada proyek-proyek awal kedirgantaraan, dan mendorong perkembangan teknologi sirkuit terpadu sebagaimana teknologi-teknologi lainnya. Minuteman missile dan Apollo program menggunakan konputer digital yang ringan untuk system inertial guidance-nya; Apollo guidance computer mendorong kemajuan teknologi sirkuit terpadu hingga dapat diproduksi secara massal. Program misail Minuteman dan banyak program Navy lainnya adalah pasar bagi sirkuit terpadu yang bernilai sebesar $4 miliar pada tahun 1962, dan pada tahun 1968, budget pemerintah A.S. merupakan 37% dari total produksi sebesar $312 million. Budget dari pemerintah A.S. ini mendorong teknologi baru ini hingga biaya produksi turun hingga dapat diaplikasikan dalam industri dan kemudian konsumen. Harga rata-rata sebuah chip turun dari $50.00 pada 1962 menjadi $2.33 pada 1968. Sirukuit terpadu mulai muncul pada produk konsumen di akhir dekade, dan aplikasi tipikalnya yaitu FM inter-carrier sound processing pada penerima signal di televisi.

SSI Sirkuit terpadu berkembang menjadi "medium-scale integration" (MSI) pada akhir tahun 1960an, ditandai dengan munculnya chip yang memuat beberapa ratus transistor. MSI memiliki keuntungan ekonomis karena walaupun harganya lebih mahal sedikit dibandingkan SSI, MSI memungkinkan sistem yang lebih kompleks diwujudkan dalam sebuah chip dan menghasilkan lebih sedikit komponen untuk dirakit pada circuit board.

Pada pertengahan tahun 1970an, "large-scale integration" (LSI), yaitu sirkuit terpadu dengan beberapa puluh ribu transistor per chip berhasil diwujudkan. Sirkuit terpadu seperti 1K-bit RAM, chip untuk kalkulator, dan mikroprocesor awal, yang diproduksi pada awal tahun 1970an, mempunyai sekitar 4000 transistor. LSI dengan kurang lebih 10,000 transistor diproduksi sekitar tahun 1974 untuk main memory pada komputer dan mikroprocesor generasi kedua.

Sejak tahun 1980an hingga saat ini, "very large-scale integration" (VLSI) telah diproduksi untuk banyak aplikasi. Pada awal tahun 1980an, jumlah transistor dalam sebuah chip berkisar beberapa ratus transistor dan mencapai beberapa miliar transistors pada tahun 2009.

Beragam teknologi dibutuhkan untuk meningkatkan densitas sirkuit terpadu. Produsen beralih pada proses teknologi yang lebih kecil untuk memuat lebih banyak transistor dalam sebuah chip hukum Moore. Rangkuman dan prediksi mengenai proses teknologi sirkuit terpadu dituangkan dalam International Technology Roadmap for Semiconductors (ITRS). Design tools telah memudahkan automasi bagi desain sirkuit terpadu. Akibat membengkaknya konsumsi daya seiring naiknya densitas sirkuit terpadu, teknologi CMOS, yang memiliki disipasi daya yang lebih rendah, digunakan untuk menggantikan teknologi NMOS dan PMOS.



</doc>
<doc id="16755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16755" title="Flandy Limpele">
Flandy Limpele

Flandy Limpele () adalah seorang pemain bulu tangkis dari Indonesia. Flandy memiliki tinggi badan 181 cm.

Flandy Limpele ikut serta dalam cabang bulu tangkis pada Olimpiade 2004 dalam nomor ganda putra berpasangan dengan Eng Hian. Mereka terhenti pada babak semifinal setelah dikalahkan Kim Dong-moon dan Ha Tae-kwon dari Korea Selatan, 15-8, 15-2 namun memenangkan pertandingan perebutan medali perunggu, mengalahkan pasangan Jens Eriksen/Martin Lundgaard Hansen dari Denmark dengan hasil 15-13, 15-7.

Antara tahun 2001 dan 2003, dia dan Eng Hian sempat pindah untuk bermain di Inggris.

Dalam nomor ganda campuran, Flandy berpasangan dengan Vita Marissa sejak tahun 2005. Keduanya pernah memenangkan kejuaraan Japan Open 2006, dan menjadi juara Asia tahun 2008.




</doc>
<doc id="16756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16756" title="Eng Hian">
Eng Hian

Eng Hian () adalah seorang pemain bulu tangkis dari Indonesia asal Solo. Eng Hian ikut serta dalam cabang bulu tangkis pada Olimpiade 2004 dalam nomor ganda putra berpasangan dengan Flandy Limpele. Mereka terhenti pada babak semifinal setelah dikalahkan Kim Dong-moon dan Ha Tae-kwon dari Korea Selatan, 15-8, 15-2 namun memenangkan pertandingan perebutan medali perunggu, mengalahkan pasangan Jens Eriksen/Martin Lundgaard Hansen dari Denmark dengan hasil 15-13, 15-7.

Antara tahun 2001 dan 2003, dia dan Flandy Limpele sempat pindah untuk bermain di Inggris. Eng Hian mengundurkan diri dari Pemusatan Latihan Nasional di Cipayung, Jakarta Timur pada 1 Februari 2006.

Sejak Maret 2014, Eng Hian diberikan tugas oleh PBSI sebagai pelatih ganda putri pelatnas Cipayung. Prestasi terkini Eng Hian terlihat ketika membawa pasangan ganda putri Greysia Polii/Nitya Krishinda Maheswari meraih medali emas Asian Games 2014 di Incheon, Korea Selatan.


</doc>
<doc id="16758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16758" title="Pasar monopoli">
Pasar monopoli

Pasar monopoli (dari bahasa Yunani: "monos", satu + "polein", menjual) adalah suatu bentuk pasar di mana hanya terdapat satu penjual yang menguasai pasar. Penentu harga pada pasar ini adalah seorang penjual atau sering disebut sebagai "monopolis".

Sebagai penentu harga ("price-maker"), seorang monopolis dapat menaikan atau mengurangi harga dengan cara menentukan jumlah barang yang akan diproduksi; semakin sedikit barang yang diproduksi, semakin mahal harga barang tersebut, begitu pula sebaliknya. Walaupun demikian, penjual juga memiliki suatu keterbatasan dalam penetapan harga. Apabila penetapan harga terlalu mahal, maka orang akan menunda pembelian atau berusaha mencari atau membuat barang subtitusi (pengganti) produk tersebut atau —lebih buruk lagi— mencarinya di pasar gelap ("black market").

Ada beberapa ciri dan sifat dasar pasar monopoli. Ciri utama pasar ini adalah adanya seorang penjual yang menguasai pasar dengan jumlah pembeli yang sangat banyak. Ciri lainnya adalah tidak terdapatnya barang pengganti yang memiliki persamaan dengan produk monopolis; dan adanya hambatan yang besar untuk dapat masuk ke dalam pasar.

Hambatan itu sendiri, secara langsung maupun tidak langsung, diciptakan oleh perusahaan yang mempunyai kemampuan untuk memonopoli pasar. Perusahaan monopolis akan berusaha menyulitkan pendatang baru yang ingin masuk ke pasar tersebut dengan beberapa cara; salah satu di antaranya adalah dengan cara menetapkan harga serendah mungkin.

Dengan menetapkan harga ke tingkat yang paling rendah, perusahaan monopoli menekan kehadiran perusahaan baru yang memiliki modal kecil. Perusahaan baru tersebut tidak akan mampu bersaing dengan perusahaan monopolis yang memiliki kekuatan pasar, "image" produk, dan harga murah, sehingga lama kelamaan perusahaan tersebut akan mati dengan sendirinya.

Cara lainnya adalah dengan menetapkan hak paten atau hak cipta dan hak eksklusif pada suatu barang, yang biasanya diperoleh melalui peraturan pemerintah. Tanpa kepemilikan hak paten, perusahaan lain tidak berhak menciptakan produk sejenis sehingga menjadikan perusahaan monopolis sebagai satu-satunya produsen di pasar.

Monopoli oleh negara untuk cabang-cabang produksi penting bagi negara dan menguasai hajat hidup orang banyak.
Monopoli yang lahir dan tumbuh secara alamiah karena didukung iklim dan lingkungan tertentu.
Izin penggunaan hak atas kekayaan intelektual.




</doc>
<doc id="16759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16759" title="Purwokerto (kota)">
Purwokerto (kota)

Kota Purwokerto (Hanacaraka: , Banyumasan: "Kutha Purwokerto", Mataraman dan Semarangan: "Kutha Purwakerta") adalah ibu kota Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Jumlah penduduknya 292.782 jiwa pada tahun 2014 Berbagai julukan disandang kota di jalur selatan Jawa Tengah ini dari kota wisata, kota kripik, kota transit, kota pendidikan sampai kota pensiunan karena begitu banyaknya pejabat-pejabat negara yang pensiun dan akhirnya menetap di kota ini. Di kota ini pula terdapat museum Bank Rakyat Indonesia, karena bank pertama kali berdiri ada disini dan pendiri bank ini adalah Raden Bei Aria Wirjaatmadja putra daerah Purwokerto.

Purwokerto adalah sebuah kota yang tak otonom karena masih menjadi bagian Kabupaten Banyumas sebagai pusat pemerintahan. Secara administratif, Purwokerto terbagi menjadi 4 kecamatan dengan 27 kelurahan. Sebenarnya ada wacana pembentukan Kota Purwokerto terlepas dari Kabupaten Banyumas terus bergulir. Jika dilihat dari sejarahnya, Purwokerto asalnya berstatus Kota Administratif (Kotif), di mana sebagian Kotif lain sudah menyandang status Kota dengan otonomi tersendiri. Jika Purwokerto berhasil menjadi Kota, minimal ada 4 kecamatan yang tergabung, seperti yang terlihat di tabel berikut ini:

Purwokerto terletak di selatan Gunung Slamet, salah satu gunung berapi yang masih aktif di pulau Jawa, secara geografi Purwokerto terletak di koordinat . Selain menjadi pusat pemerintahan karena menjadi pusat koordinasi daerah Jawa Tengah bagian Barat Bakorlin III.
berbatasan Sokaraja terdapat Kali Pelus.

Awal-awal abad XX. Pada suatu kota. Saat itu, babak baru dalam tata ruang tengah memasuki kota tersebut. Setiap jalan terlihat lebar. Pepohonan hijau nan rindang meneduhi para pejalan kaki ketika melintas di area pedestrian. Jalan-jalan terlihat asri. Sulit untuk membedakan antara jalan utama dengan jalan penghubung. Di depan gedung karesidenan, terdapat sebuah taman kota. Taman Merdeka, nama taman itu. Sebuah taman untuk tempat warga kota melepas penat setelah kesibukan. Kota terasa nyaman bagi warganya. Inilah suasana Kota Purwokerto dengan perencanaan tata ruang yang baru. Suatu masa ketika Pulau Jawa mulai berkembang.
Saat itu, kota-kota di Pulau Jawa tengah mengalami lonjakan penduduk. Kota-kota meledak. Hampir di setiap kota, pertambahan penduduk sekitar 10 kali sampai 20 kali lipat. Kota-kota, mengalami masalah akut tentang tata ruang. Pemerintah kolonial Belanda kelimpungan menghadapi persoalan itu. Sibuk mencari model pembangunan bagi kota-kota di Jawa.

Saat kesibukan meliputi Pemerintah Kolonial Belanda, Herman Thomas Kartsen menjejakkan kaki di Semarang pada 1914. Kota yang juga tengah mengalami persoalan pertambahan penduduk. Dalam catatan W.F. Wertheim melalui buku Masyarakat Indonesia dalam Transisi, pertambahan penduduk di kota itu hampir mencapai seratus persen. Di kota tersebut, Kartsen menemui Henri Maclaine Pont. Pont adalah teman Kartsen semasa kuliah di Insitut Teknologi Delf, Amsterdam, Belanda. Di Semarang, Pont mendirikan biro arsistek. Melalui Pont, Kartsen mendapat banyak informasi tentang keadaan Semarang dan kota lainnya. Kedatangan Kartsen di Semarang adalah guna merancang Kota Semarang dan kota-kota di Pulau Jawa.terdapat pabrik gula kalibagor.

Secara tradisional, Purwokerto bukan merupakan kota industri maupun perdagangan. Sampai saat ini, aktivitas industri amat jarang ditemukan di Purwokerto, padahal Purwokerto merupakan daerah potensial yang sangat strategis untuk melakukan investasi dalam bidang Industri selain dari lahan yang masih luas, akses menuju kota-kota besar lainnya yang mudah, juga tenaga kerja profesional di Purwokerto masih banyak. Kota ini bisa dikatakan tidak memiliki industri dalam skala besar yang dapat menyerap ribuan tenaga kerja atau mencakup wilayah puluhan hektare. Jika pun ada industri, itu umumnya industri-industri tradisional yang hanya mempekerjakan puluhan pekerja (seperti industri rokok rumahan, industri mie atau soun kering kecil-kecilan, pabrik pengolah susu skala kecil, industri peralatan dari logam yang tidak seberapa, serta industri makanan oleh-oleh yang hanya ramai pada musim Lebaran). Sektor perdagangan pun setali tiga uang. Di kota ini tidak ditemukan aktivitas perdagangan dalam skala besar. Kota ini tidak memiliki pelabuhan atau fasilitas bongkar-muat barang dalam skala yang secara ekonomi signifikan. Juga tidak terdapat areal pergudangan yang dapat menyimpan komoditas dalam jumlah ribuan kubik. Pendek kata, kota ini sama sekali bukan kota industri dan perdagangan.

Sampai dengan awal dekade 2000-an, kota ini lebih cocok disebut sebagai kota pegawai dan anak sekolah. Mata pencaharian penduduk yang bisa diandalkan untuk hidup cukup adalah dengan menjadi pegawai negeri maupun BUMN. Akhirnya, kota ini secara ekonomi saat itu tidak terlalu berkembang.

Perubahan secara cukup signifikan terjadi mulai tahun-tahun 2000-an, yakni saat kota ini mulai dibanjiri mahasiswa-mahasiswa dari berbagai kota di pulau Jawa untuk menuntut ilmu di perguruan tinggi di sini (terutama di Universitas Jenderal Soedirman (Unsoed) dan di Universitas Muhammadiyah Purwokerto (UMP)). Sejak saat itu, aktivitas ekonomi rakyat yang berkenaan dengan kebutuhan mahasiswa pun menggeliat. Ribuan kamar kos dibangun untuk disewakan kepada para mahasiswa pendatang. Ratusan tempat makan didirikan untuk melayani kebutuhan lambung para mahasasiswa yang menjalani siklus lapar setiap 6 jam. Kios-kios alat tulis bermunculan. Warnet tumbuh bagai cendawan di musim semi. Bahkan, jasa pencucian baju ("laundry") pun mulai bermunculan guna memenuhi kebutuhan pembersihan pakaian para mahasiswa yang memiliki sedikit waktu untuk mencuci sendiri. Kondisi ini membuat perekonomian kota Purwokerto tumbuh cukup signifikan sebagai kota jasa.

Di akhir tahun 2011, telah berdiri Hotel bintang 5 Aston dengan 12 Lantai.
Pada pertengahan tahun 2012, telah tampak perubahan yang cukup signifikan dalam bidang perdagangan. Bisa dilihat dari dibangunnya Rita Supermall dengan 16 lantai dan 2 basement tepat di selatan alun-alun Purwokerto. Dan juga pemekaran Moro menjadi Mega Mall dengan 3 tower.

Bahasa yang digunakan adalah bahasa Jawa dengan dialek Banyumasan atau lebih familiar dengan istilah Ngapak. Bahasa ini merupakan bahasa kebanggaan yang patut untuk dilestarikan dan dihargai. Dialek dan budaya masyarakatnya memperkaya keanekaragaman Indonesia. Wikipedia juga turut melestarikan bahasa banyumasan ini dengan menerbitkan Wikipedia bahasa Banyumasan.
Kenthongan atau musik thek-thek adalah seni musik yang dimainkan dengan alat musik bambu yang dimainkan oleh 20-40 orang. Kebudayaan Begalan dan Ronggeng adalah kesenian asli Banyumas yang sekarang sudah mulai pudar keberadaaannya.

Purwokerto memiliki beberapa tempat wisata alam andalan yang berskala nasional, berupa gua, air terjun dan wana wisata. Wisata alam di Purwokerto antara lain: Baturaden, Pancuran Pitu, Pancuran Telu, Gua SaraBadak, Museum BRI, Curug Gede, Curug Ceheng, Curug Belot, Curug Cipendok, Masjid Saka Tunggal, Bumi Perkemahan Baturraden, Bumi Perkemahan Kendalisada, Telaga Sunyi, Mata Air Panas Kalibacin, Bendung Gerak Serayu, Wahana Wisata Lembah Combong, Combong Valley Paint Ball and War Games, Serayu River Voyage, Baturraden Adventure Forest, Dan yang terbaru adalah diresmikannnya Kebun Raya Baturraden oleh Megawati Sukarno Putri Desember 2015,yang merupakan salah kebun raya yang dimiliki Indonesia setelah Kebun Raya Bogor dan Kebun Raya Cibodas di Jawa Barat.

Purwokerto dikenal sebagai salah satu kota pelajar di Pulau Jawa, ini dikarenakan cukup banyaknya jumlah sekolah dan perguruan tinggi di kota ini.

Sebuah kewajaran jika Purwokerto menyandang predikat sebagai kota Pelajar karena memang Purwokerto merupakan kota yang sangat strategis untuk menimba ilmu selain letak geografisnya yang mudah dijangkau dari berbagai kota khususnya di pulau jawa, biaya hidup relatif lebih murah jika dibandingkan dengan biaya hidup di kota-kota besar lainnya di Indonesia, selain itu juga Purwokerto memang kondusif tergolong untuk belajar jadi tidak heran kalau setiap tahunnya dibanjiri Mahasiswa-mahasiswa pendatang yang datang dari seluruh pelosok Nusantara. Adapun perguruan tinggi di baik negeri maupun swasta di antaranya:

Universitas Jenderal Soedirman, Universitas Muhammadiyah Purwokerto, Institut Teknologi Telkom Purwokerto (IT Telkom Purwokerto), Sekolah Tinggi Ilmu Agama Islam Negeri (STAIN), Sekolah Tinggi Teknik Wiworotomo Purwokerto, Sekolah Polisi Negara (SPN) Polda Jawa Tengah, Universitas Terbuka Tutorial Purwokerto (UTTP), Politeknik Ma'arif Purwokerto, Politeknik Kesehatan DEPKES Semarang - Kampus Purwokerto, Universitas Wijayakusuma (Unwiku), STIMIK AMIKOM Purwokerto, Sekolah Tinggi Ilu Kesehatan Bina Cipta Husada, Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Harapan Bangsa, Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Satria, Politeknik Pratama, Akademi Manajemen Rumah Sakit Kusuma Husada, Akademi Kebidanan YLPP Karang Klesem, Akademi Pariwisata Eka Sakti, Akademi Keperawatan Yakpermas, AMIK Bina Sarana Informatika Purwokerto, Akademi Farmasi Kusuma Husada,Politeknik Ma'arif NU Purwokerto Akademi Kebidanan Perwira Husada, Sekolah Tinggi Ilmu Komputer Yos Sudarso (STIKOMYOS).

Olahraga yang banyak menetaskan atlet-atlet dari kota ini adalah atlet cabang bulu tangkis, atletik, dan renang. Ada 2 buah Stadion Besar di kota Purwoketo, yakni GOR Satria (milik Pemerintah Kabupaten Banyumas) dan GOR yang dimiliki oleh UNSOED yaitu GOR Soesilo Soedarman yang sering dijadikan "homebase" Pelatnas Atletik karena memiliki trek lari yang berstandar Internasional. Purwokerto pernah melahirkan Pelari Nasional Poernomo yang menjadi pelari jarak pendek Indonesia pertama yang mengikuti Olimpiade. Pebulu tangkis Christian Hadinata dan Fung Permadi juga atlet kelahiran Purwokerto yang telah meraih berbagai macam penghargaan tingkat internasional, sedangkan Meitri Widya Pangastika adalah atlet renang putri andalan nasional dizamannya. Begitu melekatnya cabang aletik di Purwokerto sehingga SMAN 3 Purwokerto mengkhususkan 1 kelasnya untuk menjadi atlet.. Persibas Banyumas merupakan klub sepak bola daerah ini. Pendukungnya disebut Bombastik
Makanan khas dari kota ini adalah


Untuk menuju kota Purwokerto dari kota-kota di Pulau Jawa sarana transportasi favorit saat ini adalah dengan menggunakan Jalur Kereta api dari kelas ekonomi sampai eksekutif semuanya singgah di stasiun besar Purwokerto, dan Stasiun Purwokerto sendiri merupakan besar yang merupakan bagian dari PT. KAI (Persero) yakni Purwokerto termasuk Daerah Operasional (DAOP) V.
Yakni Stasiun Kroya, Stasiun Cilacap, Stasiun Kebumen, Stasiun Karanganyar, Stasiun Kutoarjo, Stasiun Slawi. Dan kondisi sekarang hingga Desember 2015, jalur ganda Jakarta - Purwokerto sudah sepenuhnya beroperasi sehingga mempercepat waktu tempuh dari Jakarta ke Purwokerto rata-rata 4.5 jam hingga 5 jam perjalanan. Saat ini Desember 2015, sedang dilanjutkan pembuatan DT ("Double Track") dari Purwokerto_Kroya sepanjang 28 km.

Untuk sampai Kota Purwokerto saat ini tersedia pilihan pemberangkatan KA dari Jakarta-Bandung-Semarang-Yogyakarta-Solo-Surabaya-Jember, baik kereta kelas Ekesekutif, Bisnis dan Ekonomi (semua ber-AC). Untuk Semarang-Purwokerto tersedia KA Reguler Kamandaka dengan 3 kali pemberangkatan menuju Stasiun Tawang Semarang. Untuk Solo dan Yogyakarta tersedia KA ekonomi Joglokerto. Untuk jarak terjauh ke Jember tersedia KA Logawa dan ke Merak tersedia KA Krakatau.

Saat ini Desember 2015, sedang dilakukan renovasi sekitar area Stasiun Besar Daop V Purwokerto seiring dengan meningkatnya jumlah penumpang dari Stasiun ini,

Sarana transportasi bus juga tersedia dari dan ke kota-kota besar di Pulau Jawa dan Sumatra, dengan berbagai kelas dari mulai ekonomi, bisnis, eksekutif, hingga super eksekutif. Terminal Bus Type A Bulupitu merupakan salah satu terminal terbaik dan terbersih di Indonesia, di mana sedang dilakukan pembangunan Taman Lalu Lintas Bulupitu. Dan terminal bus ini sekarang jauh lebih humanis, bersih dan hijau.

Selain kereta api dan bus tersedia juga layanan antar jemput atau lebih dikenal dengan istilah "travel", puluhan perusahaan "travel" di Purwokerto sendiri sangat banyak pilihan dan sangat bervariasi dan siap mengantar anda dari dan menuju kota-kota besar di Pulau Jawa dan sekitarnya.bahkan ada salah satu perusahaan travel yang akan memperluas trayeknya hingga Sumatra dan Bali, tapi masih dalam proses mungkin akan di adakan dalam tempo yang tidak begitu panjang

Untuk angkutan dalam kota tersedia transportasi taksi dengan berbagai kelas dan dengan harga yang sangat kompetitif yang tersedia 24 jam dan angkutan kota (angkot) yang tersedia dari pagi hingga sore hari, satu lagi yang unik di Purwokerto ada layanan taksi motor sejenis taksi pada umumnya akan tetapi menggunakan sepeda motor atau yang lebih di kenal dengan sebutan "Ojek".

Becak dapat dengan mudah ditemui hampir di semua sudut kota Purwokerto. Kendaraan ini masih menjadi pilihan alternatif bagi masyarakat Purwokerto karena harganya yang relatif terjangkau.

Dokar adalah kendaraan yang dijalankan dengan tenaga kuda. Saat ini kendaraan tersebut tidak lagi digunakan sebagai sarana transportasi utama. Dokar lebih sering digunakan untuk keperluan rekreasi. Anda akan menjumpainya di sekitar kawasan Gor Satria, Taman Satria, dan Alun-alun Purwokerto, pada hari-hari tertentu seperti hari minggu atau pada perayaan tertentu.

Kini di Purwokerto juga sudah ada transpotasi taksi yang beroperasi 24 jam, seperti Kobata Taxi dan Satria Taxi. Sekarang ada 3 operator taksi resmi dengan armada akan menjadi 170 unit.

Purwokerto memiliki sejumlah pusat perbelanjaan, mulai dari pasar tradisional sampai mal-mal dan plaza.
Purwokerto yang dikenal sebagai kota Transit menyediakan banyak pilihan tempat menginap dari mulai losmen, hotel kelas melati hingga hotel berbintang.

Purwokerto memiliki stasiun televisi lokal BMS TV, waktu on air adalah 06.00 sampai 23.00. Acaranya lebih banyak produksi sendiri dan hasil karya rumah produksi lokal dengan muatan gaya Banyumasan yang kental, pada jam-jam tertentu juga merelay stasiun televisi Kompas TV. Alamat Banyumas TV berada di Jl. Prof. Dr.HR Bunyamin. Selain Banyumas TV, Purwokerto juga Televisi Lokal (Satelit TV) yang beralamat di Jl. Dr. Angka, Glempang, Bancarkembar, Purwokerto Utara.

Surat kabar yang beredar di Purwokerto antara lain:

Stasiun radio yang ada di Purwokerto diantaranya adalah RRI, Mitra FM, Metro FM, Paduka FM, Dian Swara FM, Yasika FM, POP FM, Sonora Purwokerto FM, Suara Purwokerto FM, Raden Mas FM, Gradiosta FM, dan SBC Sokaraja.

Di bidang musik, Purwokerto telah menyumbang beberapa warganya di pentas nasional, antara lain Titik Sandora yang cukup terkenal pada tahun 70-an. Juga penyanyi Mayang Sari yang terkenal kontroversial. Lalu muncul Eric yang menyanyi bersama Melly Goeslaw untuk film AADC. Bukan cuma musik popular, di musik independen (Indie) Purwokerto juga terbilang cukup berkembang, Tunas Bangsa Simphony salah satu band independen yang merambah ke nasional. Selain itu baru-baru ini juga band Supernova juga tengah naik daun dan sedang merambah ke industri musik nasional. Supernova merupakan satu-satunya band Purwokerto, sampai saat ini, yang berhasil meraih penghargaan Double Platinum RBT Awards untuk aktifasi RBT lebih dari 2 juta download.





</doc>
<doc id="16760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16760" title="Arca">
Arca

Arca adalah patung yang dibuat dengan tujuan utama sebagai media keagamaan, yaitu sarana dalam memuja tuhan atau dewa-dewinya. Arca berbeda dengan patung pada umumnya, yang merupakan hasil seni yang dimaksudkan sebagai sebuah keindahan. Oleh karena itu, membuat sebuah arca tidaklah sesederhana membuat sebuah patung.

Kini di dalam dunia keagamaan Indonesia dikenal tiga macam arca, yakni arca peninggalan agama Hindu, arca peninggalan agama Buddha, dan arca agama Kristen (terutama Katolik).

Dalam agama Hindu, arca adalah sama dengan Murti (Dewanagari: मूर्ति), atau murthi, yang merujuk kepada citra yang menggambarkan Roh atau Jiwa Ketuhanan ("murta"). Berarti "penubuhan", murti adalah perwujudan aspek ketuhanan (dewa-dewi), biasanya terbuat dari batu, kayu, atau logam, yang berfungsi sebagai sarana dan sasaran konsentrasi kepada Tuhan dalam pemujaan. Menurut kepercayaan Hindu, murti pantas dipuja sebagai fokus pemujaan kepada Tuhan setelah roh suci dipanggil dan bersemayam didalamnya dengan tujuan memberikan persembahan atau sesaji. Perwujudan dewa atau dewi, baik sikap tubuh, atribut, atau proporsinya harus mengacu kepada tradisi keagamaan yang bersangkutan.

Arca tidak selalu ditemukan di dekat sebuah candi. Candi bisa jadi memiliki sebuah arca, namun sebuah arca belum tentu ada dalam sebuah candi.
Ada tiga jenis arca berdasarkan kuantitas pemujanya, yakni:
Murti juga dimuliakan dalam agama Buddha terutana mazhab Mahayana saat beribadah sebagai sasaran pemujaan atau fokus meditasi. Pemujaan murti sangat dianjurkan dalam dalam Hindu dan Buddha, khususnya pada masa Dwapara Yuga, seperti disebutkan dalam naskah Pañcaratra. Dalam agama Buddha, arca perwujudan Buddha Gautama disebut Buddharupa.

Arca dewa, dewi, atau boddhisatwa biasanya mengenakan perhiasan yang raya dan mewah, seperti jamang, jatamakuta (mahkota), subang (anting-anting), cincin, gelang, kelat bahu, upawita, pending, ikat perut, ikat pinggang, ikat pinggul, dan gelang kaki.

Tidak seperti patung biasa yang dibuat bebas sesuai keinginan seniman pematungnya, arca dewa-dewi, buddha, bodhisattwa atau makhluk spiritual tertentu memiliki ciri-ciri yang disebut "laksana", yaitu atribut atau benda-benda tertentu yang dibawa oleh arca ini yang menjadi cirinya. Laksana sudah disepakati dalam ikonografi seni Hindu dan Buddha.

Berikut ini adalah laksana atau ciri-ciri atribut dewa-dewa atau tokoh spiritual lainnya:



</doc>
<doc id="16761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16761" title="Maulid Nabi Muhammad">
Maulid Nabi Muhammad

Maulid Nabi Muhammad SAW kadang-kadang Maulid Nabi atau Maulud saja (Arab: مولد النبي‎, "Mawlid an-Nabī"), adalah peringatan hari lahir Nabi Muhammad SAW, yang di Indonesia perayaannya jatuh pada setiap tanggal 12 Rabiul Awal dalam penanggalan "Hijriyah". Kata "maulid" atau "milad" dalam bahasa Arab berarti hari lahir. Perayaan Maulid Nabi merupakan tradisi yang berkembang di masyarakat Islam jauh setelah Nabi Muhammad SAW wafat. Secara subtansi, peringatan ini adalah ekspresi kegembiraan dan penghormatan kepada Nabi Muhammad.

Peringatan Maulid Nabi pertama kali dilakukan oleh Raja Irbil (wilayah Irak sekarang), bernama Muzhaffaruddin Al-Kaukabri, pada awal abad ke 7 Hijriyah. Ibn Katsir dalam kitab Tarikh berkata:
Dijelaskan oleh Sibth (cucu) Ibn Al-Jauzi bahwa dalam peringatan tersebut, Sultan Al-Muzhaffar mengundang seluruh rakyatnya dan seluruh ulama dari berbagai disiplin ilmu, baik ulama dalam bidang ilmu Fiqh, ulama Hadits, ulama dalam bidang ilmu kalam, ulama usul, para ahli tasawuf, dan lainnya. Sejak tiga hari, sebelum hari pelaksanaan Maulid Nabi, dia telah melakukan berbagai persiapan. Ribuan kambing dan unta disembelih untuk hidangan para hadirin yang akan hadir dalam perayaan Maulid Nabi tersebut. Segenap para ulama saat itu membenarkan dan menyetujui apa yang dilakukan oleh Sultan Al-Muzhaffar tersebut. Mereka semua berpandangan dan menganggap baik perayaan Maulid Nabi yang digelar untuk pertama kalinya itu.

Ibn Khallikan dalam kitab Wafayat Al-A`yan menceritakan bahwa Al-Imam Al-Hafizh Ibn Dihyah datang dari Maroko menuju Syam dan seterusnya ke Irak. Ketika melintasi daerah Irbil pada tahun 604 Hijriah, dia mendapati Sultan Al-Muzhaffar, raja Irbil tersebut sangat besar perhatiannya terhadap perayaan Maulid Nabi. Oleh karena itu, Al-Hafzih Ibn Dihyah kemudian menulis sebuah buku tentang Maulid Nabi yang diberi judul “Al-Tanwir Fi Maulid Al-Basyir An-Nadzir”. Karya ini kemudian dia hadiahkan kepada Sultan Al-Muzhaffar.

Para ulama, semenjak zaman Sultan Al-Muzhaffar dan zaman selepasnya hingga sampai sekarang ini menganggap bahwa perayaan Maulid Nabi adalah sesuatu yang baik. Para ulama terkemuka dan Huffazh Al-Hadis telah menyatakan demikian. Di antara mereka seperti Al-Hafizh Ibn Dihyah (abad 7 H), Al-Hafizh Al-Iraqi (w. 806 H), Al-Hafizh As-Suyuthi (w. 911 H), Al-Hafizh Al-Sakhawi (w. 902 H), SyeIkh Ibn Hajar Al-Haitami (w. 974 H), Al-Imam Al-Nawawi (w. 676 H), Al-Imam Al-Izz ibn Abd Al-Salam (w. 660 H), mantan mufti Mesir yaitu Syeikh Muhammad Bakhit Al-Muthi’i (w. 1354 H), mantan Mufti Beirut Lubnan yaitu Syeikh Mushthafa Naja (w. 1351 H), dan terdapat banyak lagi para ulama besar yang lainnya. Bahkan Al-Imam Al-Suyuthi menulis karya khusus tentang Maulid yang berjudul “Husn Al-Maqsid Fi Amal Al-Maulid”. Karena itu perayaan Maulid Nabi, yang biasa dirayakan pada bulan Rabiul Awal menjadi tradisi umat Islam di seluruh dunia, dari masa ke masa dan dalam setiap generasi ke generasi.

Para ahli sejarah, seperti Ibn Khallikan, Sibth Ibn Al-Jauzi, Ibn Kathir, Al-Hafizh Al-Sakhawi, Al-Hafizh Al-Suyuthi dan lainnya telah sepakat menyatakan bahwa orang yang pertama kali mengadakan peringatan maulid adalah Sultan Al-Muzhaffar. Namun juga terdapat pihak lain yang mengatakan bahwa Sultan Salahuddin Al-Ayyubi adalah orang yang pertama kali mengadakan Maulid Nabi. Sultan Salahuddin pada kala itu membuat perayaan Maulid dengan tujuan membangkitkan semangat umat islam yang telah padam untuk kembali berjihad dalam membela islam pada masa Perang Salib.

Ahmad bin ‘Abdul Halim Al Haroni "rahimahullah "mengatakan,

صَلَاحِ الدِّينِ الَّذِي فَتَحَ
مِصْرَ ؛ فَأَزَالَ عَنْهَا دَعْوَةَ العبيديين مِنْ الْقَرَامِطَةِ
الْبَاطِنِيَّةِ وَأَظْهَرَ فِيهَا شَرَائِعَ الْإِسْلَامِ

Artinya:

“"Sholahuddin-lah yang menaklukkan Mesir. Dia menghapus dakwah ‘Ubaidiyyun yang menganut aliran Qoromithoh Bathiniyyah (aliran yang jelas sesatnya, pen). Shalahuddin-lah yang menghidupkan syari’at Islam di kala itu."”

Dalam perkataan lainnya, Ahmad bin ‘Abdul Halim Al Haroni "rahimahullah "mengatakan,

فَتَحَهَا مُلُوكُ السُّنَّة
مِثْلُ صَلَاحِ الدِّينِ وَظَهَرَتْ فِيهَا كَلِمَةُ السُّنَّةِ
الْمُخَالِفَةُ لِلرَّافِضَةِ ثُمَّ صَارَ الْعِلْمُ وَالسُّنَّةُ يَكْثُرُ
بِهَا وَيَظْهَرُ

Artinya:

“"Negeri Mesir kemudian ditaklukkan oleh raja yang berpegang teguh dengan Sunnah yaitu Shalahuddin. Dia yang menampakkan ajaran Nabi yang shahih di kala itu, berseberangan dengan ajaran Rafidhah (Syi’ah). Pada masa dia, akhirnya ilmu dan ajaran Nabi "shallallahu ‘alaihi wa sallam" semakin terbesar luas."”

Sumber lain mengatakan perayaan Maulid yang sebenarnya diprakarsai oleh Dinasti Fatimiyyun sebagaimana dinyatakan oleh banyak ahli sejarah. Berikut perkataan ahli sejarah mengenai Maulid Nabi.

Al Maqriziy, seorang pakar sejarah mengatakan, “Para khalifah Fatimiyyun memiliki banyak perayaan sepanjang tahun. Ada perayaan tahun baru, hari ‘Asyura, maulid (hari kelahiran) Nabi, maulid Ali bin Abi Thalib, maulid Hasan dan Husain, maulid Fatimah az-Zahra, maulid khalifah yang sedang berkuasa, perayaan malam pertama bulan Rajab, perayaan malam pertengahan bulan Rajab, perayaan malam pertama bulan Sya’ban, perayaan malam pertengahan bulan Rajab, perayaan malam pertama bulan Ramadhan, perayaan malam penutup Ramadhan, perayaan ‘Idul Fithri, perayaan ‘Idul Adha, perayaan ‘Idul Ghadir, perayaan musim dingin dan musim panas, perayaan malam Al Kholij, hari Nauruz (Tahun Baru Persia), hari Al Ghottos, hari Milad (Natal), hari Al Khomisul ‘Adas (3 hari sebelum paskah), dan hari Rukubaat.”

Asy Syaikh Bakhit Al Muti’iy, mufti negeri Mesir dalam kitabnya mengatakan bahwa yang pertama kali mengadakan enam perayaan maulid yaitu: perayaan Maulid (hari kelahiran) Nabi shallallahu ‘alaihi wa sallam, maulid ‘Ali, maulid Fatimah, maulid Al Hasan, maulid Al Husain –radhiyallahu ‘anhum- dan maulid khalifah yang berkuasa saat itu yaitu Al Mu’izh Lidinillah (keturunan ‘Ubaidillah dari dinasti Fatimiyyun) pada tahun 362 H.

Begitu pula Asy Syaikh ‘Ali Mahfuzh dalam kitabnya Al Ibda’ fi Madhoril Ibtida’ (hal. 251) dan Al Ustaz ‘Ali Fikriy dalam Al Muhadhorot Al Fikriyah (hal. 84) juga mengatakan bahwa yang mengadakan perayaan Maulid pertama kali adalah ‘Ubaidiyyun (Fatimiyyun).

Masyarakat Muslim di Indonesia umumnya menyambut Maulid Nabi dengan mengadakan perayaan-perayaan keagamaan seperti pembacaan shalawat nabi, pembacaan syair Barzanji dan pengajian. Menurut penanggalan Jawa, bulan "Rabiul Awal" disebut bulan "Mulud", dan acara "Muludan" juga dirayakan dengan perayaan dan permainan gamelan Sekaten. Adapun pawai endhog-endhogan yang dilaksanakan oleh masyarakat Jawa-Using di Banyuwangi, Jawa Timur.

Sebagian masyarakat Sunni dan Syiah di dunia merayakan Maulid Nabi. Sunni merayakannya pada tanggal 12 Rabiul Awal sedangkan Syiah merayakannya pada tanggal 17 Rabiul Awal, yang juga bertepatan dengan ulang tahun Imam Syiah yang keenam, yaitu Imam Ja'far ash-Shadiq.

Maulid dirayakan di banyak negara dengan penduduk mayoritas Muslim di dunia, serta di negara-negara lain di mana masyarakat Muslim banyak membentuk komunitas, contohnya antara lain di India, Britania Raya, Rusia dan Kanada.

Arab Saudi dan Qatar adalah negara dengan penduduk mayoritas Muslim yang tidak menjadikan Maulid sebagai hari libur resmi. Partisipasi dalam ritual perayaan hari besar Islam ini umumnya dipandang sebagai ekspresi dari rasa keimanan dan kebangkitan keberagamaan bagi para penganutnya.




</doc>
