<doc id="18440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18440" title="Deklarasi Balfour">
Deklarasi Balfour

Deklarasi Balfour adalah sebuah pernyataan publik yang dikeluarkan oleh pemerintah Britania saat Perang Dunia I yang mengumumkan dukungan untuk pendirian "tanah air bagi orang Yahudi" di Palestina, yang saat itu merupakan sebuah kawasan Utsmaniyah dengan populasi minoritas Yahudi. Deklarasi tersebut menyatakan:

Deklarasi tersebut tercantum dalam sebuah surat tertanggal 2November 1917 dari Menteri Luar Negeri Britania Raya Arthur Balfour kepada Lord Walter Rothschild, seorang pemimpin komunitas Yahudi Britania, untuk transmisi ke Federasi Zionis Britania Raya dan Irlandia. Teks deklarasi tersebut diterbitkan dalam pers pada 9November 1917.

Kabinet Perang Britania mulai mempertimbangkan masa depan Palestina setelah deklarasi perang mereka terhadap Kekaisaran Utsmaniyah pada November 1914. Dalam dua bulanl, memorandum tersebut disebarkan kepada cabinet oleh Herbert Samuel, anggota kabinet Zionis, mengajukan dukungan untuk ambisi Zionis untuk mendaftarkan dukungan kepada masyarakat yahudi dalam perang yang lebih luas. Sebuah komite dibentuk pada April 1915 oleh Perdana Menteri Britania, H. H. Asquith, untuk menekankan kebijakan mereka terhadap Kekaisaran Ottoman, termasuk Palestina. Asquith, yang menginginkan reformasi pasca perang bagi Kekaisaran Ottoman, mengundurkan diri pada Desember 1916 dan digantikan oleh David Lloyd George, yang menginginkan pemecahan Kekaisaran Ottoman. Negosiasi pertama antara Inggris dan Zionis dilaksanakan dalam sebuah konferensi pada 7 Februari 1917 yang melibatkan Sir Mark Sykes dan para pemimpin Zionis. Diskusi-diskusi berikutnya berujung pada permintaan Balfour, pada 19 Juni, dimana Rothschild dan Chaim Weizmann mengajukan sebuah kerangka dari deklarasi publik. Kerangka-kerangka lanjutan didiskusikan oleh Kabinet Inggris pada bulan September dan Oktober, dengan keterlibatan dari pihak Zionis dan anti-Zionis namun tanpa melibatkan penduduk lokal di Palestina.

Pada akhir 1917, dampak dari Deklarasi Balfour, perang dunia I mencapai titik henti, dengan dua sekutu Britania yang tidak sepenuhnya terlibat, seperti Amerika Serikat yang belum menderita korban jiwa dan Russia yang sedang di tengah revolusi dengan kaum Bolshevik sedang mengambil alih pemerintahan. Kondisi titik henti ini pecah karena dimulainya pertempuran Beersheba di Palestina Selatan pada 31 Oktober 1917. Rilis dari deklarasi akhir diotorisasi pada 31 Oktober; Diskusi Kabinet awal mereferensikan telah menerima keuntungan propaganda di antara komunitas yahudi seluruh dunia untuk perjuangan perang Sekutu.

Kalimat pembuka dari deklarasi tersebut mewakili ekspresi pertama dari dukungan publik untuk Zionisme dari kekuatan politik besar. Istilah "tanah air" tak sejalan dalam hukum internasional, dan secara intensional menimbulkan pertanyaan tentang apakah negara Yahudi searah dengan hal tersebut. Perbatasan-perbatasan yang ditujukan pada Palestina tak spesifik, dan pemerintah Inggris kemudian menyatakan bahwa kata "di Palestina" artinya adalah tanah air nasional Yahudi dan tak ditujukan untuk meliputi seluruh Palestina. Paruh kedua deklarasi tersebut ditambahkan untuk mensatisfikasikan lawan-lawan dari kebijakan tersebut, yang mengklaim bahwa ini hal lain yang menyerobot penduduk asli Palestina dan mendorong antisemitisme melawan Yahudi di seluruh dunia. Meskipun deklarasi tersebut diserukan untuk hak politik di Palestina untuk Yahudi, hak untuk Arab Palestina, yang meliputi sebagian besar penduduk lokal, terbatas pada lingkup sipil dan agama. Pada tahun 1939, pemerintah Inggris menyadari bahwa pandangan penduduk lokal haruslah dicantumkan dalam catatan, dan pada tahun 2017, menyatakan bahwa deklarasi tersebut seharusnya diserukan untuk perlindungan hak politik Arab Palestina.

Deklarasi tersebut memiliki beberapa konsekuensi jangka panjang. Ini sangat meningkatkan dukungan populer untuk Zionisme, dan berujung pada pembentukan Mandat Palestina, yang kemudian menjadi Israel dan teritorial Palestina. Akibatnya, deklarasi tersebut dianggap menyebabkan konflik Israel-Palestina berkelanjutan, yang seringkali dianggap sebagai konflik paling berintrik di dunia. Kontroversi masih melingkupi sejumlah ranah, seperti apakah deklarasi tersebut berseberangan dengan janji-janji sebelumnya yang Inggris buat kepada Syarif Mekkah dalam korespondensi McMahon–Hussein.

Dukungan politik Inggris awal untuk peningkatan keberadaan Yahudi di wilayah Palestina berdasarkan pada perhitungan geopolitik. Dukungan ini dimulai pada awal 1840an dan dipimpin oleh Lord Palmerston, setelah pendudukan Suriah dan Palestina oleh gubernur Utsmaniyah separatis Muhammad Ali dari Mesir. Pengaruh Prancis telah berkembang di Palestina dan sebagian besar Timur Tengah sebagai pelindung komunitas Katolik yang mulai bertumbuh, seperti halnya pengaruh Rusia yang telah bertumbuh sebagai pelindung Ortodoks Timur di wilayah yang sama. Ini membuat Inggris tak memiliki lingkup pengaruh, dan sehingga perlu menemukan atau membuat para ""protégé"" regional mereka mereka. Konsiderasi politik tersebut didukung oleh sentimen Kristen injili simpatetik terhadap "restorasi Yahudi" ke Palestina di kalangan elit politik Inggris pertengahan abad ke-19 - terutama Lord Shaftesbury. Kantor Luar Negeri Inggris aktif mendorong emigrasi Yahudi ke Palestina, contohnya pernyataan Charles Henry Churchill pada tahun 1841–1842 kepada Moses Montefiore, pemimpin komunitas Yahudi Britania.

Upaya-upaya semacam itu bersifat prematur, dan tak sukses; hanya 24,000 Yahudi yang bermukim di Palestina menjelang pembentukan Zionisme pada komunitas Yahudi di dunia pada dua dekade terakhir abad ke-19. Dengan guncangan geopolitik yang disebabkan oleh pecahnya Perang Dunia I, perhitungan awal, yang diangkat beberapa kali, berujung pada pembaharuan pendirian strategis dan penawaran politik atas Timur Tengah dan Timur Jauh.

Zionisme berkembang pada akhir abad ke-19 dalam reaksi terhadap anti-Semitik dan gerakan-gerakan nasionalis eksklusioner di Eropa. Nasionalisme romansa di Eropa Tengah dan Timur membentuk pembentukan Haskalah, atau "Pencerahan Yahudi", menciptakan sebuah pemisahan dalam komunitas Yahudi antara orang yang memandang Yudaisme sebagai agama mereka dan orang yang memandangnya sebagai etnisitas atau bangsa mereka. Pogrom anti-Yahudi di Kekaisaran Rusia tahun 1881–1884 mendorong pertumbuhan identitas orang yang memandangnya sebagai etnisitas atau bangsa mereka, menghasilkan pembentukan organisasi pionir Hovevei Zion, publikasi "Autoemancipation" karya Leon Pinsker, dan arus besar pertama imigrasi Yahudi ke Palestina – yang secara retrospektif dinamai "Aliyah Pertama".

Pada 1896, Theodor Herzl, seorang jurnalis Yahudi yang tinggal di Austria-Hongaria, menerbitkan teks fundasional dari Zionisme politik, "Der Judenstaat" ("Negara Yahudi"), dimana ia menyatakan bahwa satu-satunya solusi untuk "Pertanyaan Yahudi" di Eropa, termasukl berkembangnya anti-Semitisme, adalah pendirian sebuah negara bagi Yahudi. Setahun kemudian, Herzl mendirikan Organisasi Zionis, yang kongres pertamanya menyerukan pendirian "sebuah tanah air bagi orang Yahudi di Palestina seturut di bawah hukum publik". Ukuran-ukuran yang diusulkan untuk meraih tujuan tersebut meliputi promosi pemukiman Yahudi disana, organisasi Yahudi di diaspora, memperkuat rasa dan hati nurani Yahudi, dan langkah persiapan untuk meraih pemberian pemerintah yang dibutuhkan. Herzl meninggal pada tahun 1904 tanpa meraih pendirian politik yang diminta pada agendanya.

Pemimpin Zionis Chaim Weizmann, saat itu Presiden Organisasi Zionis Sedunia, berpindah dari Swiss ke Inggris pada tahun 1904 dan bertemu Arthur Balfour – yang meluncurkan kampanye pemilihan tahun 1905–1906 setelah mengundurkan diri dari jabatan Perdana Menteri – dalam sebuah sesi yang diadakan oleh Charles Dreyfus, perwakilan konstituensi Yahudi-nya. Pada tahun sebelumnya, Balfour berhasil memajukan Aliens Act melalui Parlemen dengan pidato-pidato bersemangat terkait kebutuhan untuk membatasi arus imigrasi ke Britania terhadap Yahudi yang lari dari Kekaisaran Rusia. Saat pertemuan tersebut, ia menanyai apa tujuan Weizmann terhadap Skema Uganda tahun 1903 yang Herzl dukung untuk menyediakan sebuah wilayah Afrika Timur Britania kepada orang Yahudi sebagai tanah air. Skema tersebut, yang diusulkan kepada Herzl oleh Joseph Chamberlain, Menteri Kolonial dalam Kabinet Balfour, menyusul kunjungannya ke Afrika Timur sebelum tahun tersebut, kemudian diurungkan setelah Herzl wafat oleh Kongres Zionis Ketujuh pada tahun 1905 setelah dua tahun perdepatan panas di Organisasi Zionis. Weizmann menganggapi bahwa ia meyakini bahwa Inggris adalah untuk London seperti halnya Yahudi adalah untuk Yerusalem.

Pada Januari 1914, Weizmann pertama kali bertemu Baron Edmond de Rothschild, seorang anggota cabang Prancis dari keluarga Rothschild dan bagian utama dari gerakan Zionis, dalam hubungannya dengan sebuah proyek untuk membangun sebuah universitas Ibrani di Yerusalem. Baron tersebut bukanlah bagian dari Organisasi Zionis Sedunia, namun telah mendanai koloni-koloni pertanian Yahudi dari Aliyah Pertama dan mentransfer mereka ke Asosiasi Kolonisasi Yahudi pada tahun 1899. Hubungan ini membuahkan hasil pada tahun berikutnya saat putra Baron, James deRothschild, meminta sebuah pertemuan dengan Weizmann pada 25November 1914, untuk mendaftarkannya dalam orang-orang berpengaruh yang menuntut tanggapan pemerintah Inggris terhadap agenda "Negara Yahudi" mereka di Palestina. Melalui istri James, Dorothy, Weizmann bertemu dengan Rózsika Rothschild, yang mengenalkannya dengan cabang Inggris dari keluarga tersebutterutama suaminya Charles dan kakaknya Walter, seorang zoologis dan mantan anggota parlemen. Ayah mereka, Nathan Rothschild, 1st Baron Rothschild, kepala cabang Inggris dari keluarga tersebut, memiliki sikap terpandu terhadap Zionisme, namun ia meninggal pada Maret 1915 dan gelarnya diwariskan oleh Walter. 

Sebelum deklarasi tersebut, sekitar 8,000 dari 3000,000 Yahudi di Britania masuk ke sebuah organisasi Zionis. Secara global, pada tahun 1913 – tanggal terbaru yang diketahui sebelum deklarasi tersebut – jumlah setaranya berjumlah sekitar 1%.

Tahun 1916 menandai empat abad sejak Palestina menjadi bagian dari Kekaisaran Utsmaniyah, yang juga dikenal sebagai Kekaisaran Turki. Untuk sebagian besar periode ini, populasi Yahudi mewakili minoritas kecil, sekitar 3% dari seluruh penduduk, dengan kaum Muslim mewakili segmen terbesar dari populasi, dan Kristen yang kedua.

Bangsa Turki mulai menerapkan pembatasan terhadap imigrasi Yahudi ke Palestina pada akhir 1882, dalam menanggapi dimulainya Aliyah Pertama pada tahun sebelumnya. Meskipun imigrasi ini menciptakan sejumlah ketegangan tertentu dengan penduduk lokal, terutama kelas pedagang dan bangsawan, pada tahun 1901, Sublime Porte (pemerintahan pusat Utsmaniyah) memberikan Yahudi hak yang sama dengan orang Arab untuk membeli tanah di Palestina dan persentase Yahudi dalam populasi berkembang menjadi 7% pada 1914. Pada saat yang sama, dengan pertumbuhan ketidakpercayaan Turki Muda – kalangan nasionalis Turki yang telah mengambil kekuasaan Kekaisaran tersebut pada tahun 1908 – dan Aliyah Kedua, nasionalisme Arab bertumbuh dan di Palestina, anti-Zionisme menjadi karakteristik yang berpadu. Para sejarawan tak mengetahui apakah pasukan yang menguat tersebut masih akan secara mutlak menghasilkan konflik dalam ketiadaan Deklarasi Balfour.

Pada Juli 1914, perang pecah di Eropa antara Entente Tiga (Inggris, Prancis dan Kekaisaran Rusia) dan Blok Sentral (Jerman, Austria-Hongaria, dan kemudian pada tahun tersebut Kekaisaran Utsmaniyah).

Kabinet Inggris mula-mula mendiskusikan Zionisme di sebuah pertemuan pada 9November 1914, empat hari setelah Inggris mendeklarasikan perang terhadap Kekaisaran Utsmaniyah, dimana Mutasarrifate Yerusalemsering disebut sebagai Palestinamerupakan wilayahnya. Di pertemuan tersebut, David Lloyd George, Menteri Keuangan Britania Raya pada masa itu, "menyebut takdir mutlak dari Palestina". Menteri tersebut, menjalin kesepakatan dengan firma hukum Lloyd George, Roberts and Co, sebelum Federasi Zionis Britania Raya dan Irlandia bekerja pada Skema Uganda, menjadi Perdana Menteri pada masa deklarasi tersebut, dan secara mutlak bertanggung jawab terhadapnya.

Upaya politik Weizmann bergerak cepat, dan pada 10Desember 1914, ia bertemu dengan Herbert Samuel, seorang anggota Kabinet Inggris dan Yahudi sekuler yang telah mempelajari Zionisme; Samuel meyakini tuntutan Weizmann terlalu sederhana. Dua hari kemudian, Weizmann bertemu Balfour lagi, untuk pertama kalinya sejak pertemuan awal mereka pada tahun 1905; Balfour telah keluar dari pemerintahan bahkan sejak kekalahan elektoralnya pada tahun 1906, namun masih menjadi anggota senior Partai Konservatif dalam perannya sebagai Oposisi Resmi.

Sebulan kemudian, Samuel menyebarkan sebuah memorandum berjudul "Masa Depan Palestina" kepada para kolega Kabinetnya. Memorandum tersebut menyatakan: "Aku menganggap bahwa solusi masalah Palestina yang akan sangat menyambut para pemimpin dan pendukung gerakan Zionis di seluruh dunia akan menjadi aneksasi negara tersebut ke Kekaisaran Britania". Samuel mendiskusikan sebuah salinan dari memorandum-nya dengan Nathan Rothschild pada Februari 1915, sebulan sebelum Nathan Rothschild meninggal. Ini adalah pertama kalinya dalam sebuah catatan resmi dimana dukungan Yahudi dicantumkan sebagai alat perang yang telah dipersiapkan.

Beberapa diskusi lanjutan menyusul, termasuk pertemuan awal pada tahun 1915–16 antara Lloyd George, yang telah diangkat menjadi Menteri Munisi pada Mei 1915, dan Weizmann, yang diangkat menjadi penasihat saintifik untuk kementerian tersebut pada September 1915. Tujuh belas tahun kemudian, dalam "War Memoirs" buatannya, Lloyd George menyebut pertemuan tersebut merupakan "penghimpunan dan permulaan" deklarasi tersebut; para sejarawan menolak klaim tersebut.

Pada akhir 1915, Komisioner Tinggi Inggris untuk Mesir, Henry McMahon, berbalas sepuluh surat dengan Hussein bin Ali, Syarif Makkah, dimana ia berjanji kepada Hussein untuk mengakui kemerdekaan Arab "dalam batas dan perbatasan yang dicanangkan oleh Syarif Makkah" sebagai balasan atas peluncuran pemberontakan oleh Hussein melawan Kekaisaran Utsmaniyah. Kesepakatan tersebut mengekecualikan "bagian-bagian Suriah" yang terbentang di barat "distrik-distrik Damaskus, Homs, Hamat dan Aleppo". Dalam berdekade-dekade setelah perang, keberadaan eksklusi pesisirnya sangat dipersengketakan karena Palestina terbentang di barat daya Damaskus dan tak secara khusus disinggung.

Pemberontakan Arab diluncurkan pada 5Juni 1916, atas dasar perjanjian "quid pro quo" dalam korespondensi tersebut. Namun, kurang dari tiga pekan sebelum pemerintah Britania Raya, Prancis dan Rusia diam-diam mengadakan Perjanjian Sykes–Picot, yang Balfour kemudian sebut sebagai "seluruh metode baru" untuk membagi kawasan tersebut, setelah perjanjian tahun 1915 tersebut "tampak terlupakan".

Perjanjian Inggris-Prancis tersebut dinegosiasikan pada akhir 1915 dan awal 1916 antara Sir Mark Sykes dan François Georges-Picot, dengan aransemen-aransemen primer yang dihimpun dalam bentuk penulisan dalam memorandum bersama pada 5 Januari 1916. Sykes adalah seorang anggota parlemen Partai Konservatif asal Inggris yang memegang posisi pengaruh signifikan pada kebijakan Timur Tengah buatan Inggris, bermula dengan kursinya pada Komite De Bunsen tahun 1915 dan inisiatifnya untuk menciptakan Biro Arab. Picot adalah seorang diplomat asal Prancis dan mantan konsul-jenderal di Beirut. Perjanjian mereka mendefinisikan lingkup pengaruh yang diusulkan dan kontrol di Asia Barat yang harus Entente Tiga sukseskan dalam mengalahkan Kekaisaran Utsmaniyah pada Perang DuniaI, membagi beberapa wilayah Arab dalam wilayah pemerintahan Inggris dan Prancis. Di Palestina, internasionalisasi diusulkan, dengan bentuk pemerintahan yang dikonfirmasikan setelah konsultasi dengan Rusia dan Hussein; pernyataan Januari tersebut mencantumkan kepentingan Kristen dan Muslim, dan bahwa "para anggota komunitas Yahudi di seluruh dunia memiliki hati nurani dan pemahaman sentimental dalam masa depan negara tersebut."

Sebelum titik ini, tak ada negosiasi aktif dengan kaum Zionis yang dilakukan, namun Sykes telah menyadari Zionisme, dalam kontak dengan Moses Gaster – seorang mantan Presiden Federasi Zionis Inggris – dan menyoroti memorandum tahun 1915 buatan Samuel. Dalam pikiran Sykes, perjanjian yang membawa namanya tersebut muncul bahkan sebelum ditandatangani – pada Maret 1916, ia menulis sebuah surat pribadi: "pada pikiranku, kaum Zionis sekarang adalah kunci dari situasi".

Inisiatif masa perang tersebut, termasuk deklarasi tersebut, kemudian dianggap bersamaan oleh para sejarawan karena potensial, nyata atau khayalan, untuk inkompatibilitas antara mereka, terutama terkait disposisi Palestina. Dalam kata-kata Profesor Albert Hourani, pendiri Middle East Centre di St Antony's College, Oxford: "Argumen tentang penafsiran perjanjian tersebut tak mungkin berakhir, karena mereka bertujuan untuk menyematkan lebih dari satu tafsiran."

Dalam hal politik Inggris, deklarasi tersebut dihasilkan dari kenaikan kekuasaan Lloyd George dan Kabinetnya, yang telah menggantikan Kabinet pimpinan H. H. Asquith pada Desember 1916. Meskipun kedua Perdana Menteri tersebut adalah anggota Partai Liberal dan kedua pemerintahan tersebut adalah koalisi masa perang, Lloyd George dan Balfour, yang diangkat sebagai Menteri Luar Negeri-nya, menyanjung perpecahan Kekaisaran Utsmaniyah yang terjadi setelah perang, sementara Asquith dan Menteri Luar Negeri-nya, Sir Edward Grey, menyanjung reformasinya.

Dua tahun setelah menjabat, Lloyd George berkata kepada Jenderal Robertson, Kepala Staf Umum Kekaisaran, bahwa ia ingin kemenangan besar, terutama untuk merebut Yerusalem, untuk menekan opini publik Inggris, dan berkonsultasi dengan Kabinet Perang-nya tentang "kampanye lanjutan ke Palestina saat El Arish telah diamankan." Penekanan selanjutanya dari Lloyd George, atas penyajian Robertson, dihasilkan dalam perebutan kembali Sinai untuk Mesir yang dikuasai Inggris, dan, dengan perebutan El Arish pada Desember 1916 dan Rafah pada Januari 1917, kedatangan pasukan Inggris di perbatasan selatan Kekaisaran Utsmaniyah. Setelah dua upaya untuk merebut Gaza gagal antara 26 Maret dan 19 April, enam bulan remis di Palestina Selatan dimulai; Kampanye Sinai dan Palestina tak membuat proses apapun terhadap Palestina sampai 31Oktober 1917.

Setelah perubahan dalam pemerintahan, Sykes dipromosikan dalam Sekretariat Kabinet Perang dengan tanggung jawab untuk urusan Timur Tengah. Pada Januari 1917, disamping sebelumnya menjalin hubungan dengan Moses Gaster, ia mulai memutuskan untuk mendatangi para pemimpin Zionis lain; pada akhir bulan, ia diperkenalkan kepada Weizmann dan orang sejawatnya Nahum Sokolow, seorang jurnalis dan eksekutif Organisasi Zionis Sedunia yang pindah ke Inggris pada permulaan perang.

Pada 7Februari 1917, Sykes, yang diklaim berakting dalam kapasitas pribadi, masuk ke diskusi substantif dengan para pemimpin Zionis. Korespondensi Inggris sebelumnya dengan "kaum Arab" didiskusikan di pertemuan tersebut; catatan Sokolow mencatat penjelasan Sykes bahwa "kaum Arab menekankan agar bahasa harus menjadi ukuran [dimana kontrol Palestina harus ditentukan] dan [melalui ukuran tersebut] harus mengklaim seluruh Suriah dan Palestina. Kaum Arab masih harus mengurusinya, terutama jika mereka meraih dukungan Yahudi dalam materi lain." Pada masa itu, kaum Zionis masih belum menyadari Perjanjian Sykes-Picot, meskipun mereka telah menaungi mereka. Salah satu tujuan Sykes adalah mobilisasi Zionisme ke sebab kedaulatan Inggris di Palestina, sehingga memiliki argumen untuk dimajukan kepada Prancis dalam mendukung tujuan tersebut.

Pada periode diskusi Kabinet Perang Inggris yang berujung pada deklarasi tersebut, perang mencapai periode remis. Di Front Barat, keadaan mula-mula berpihak pada Blok Sentral pada musim semi tahun 1918, sebelum berbalik memihak Sekutu dari Juli 1918 dan seterusnya. Meskipun Amerika Serikat mendeklarasikan perang terhadap Jerman pada musim semi tahun 1917, ini tak menelan korban sampai 2 November 1917, dimana Presiden Woodrow Wilson masih berharap untuk menghindari pengerahan pasukan dalam jumlah besar pada perang tersebut. Pasukan Rusia diketahui terganggu oleh Revolusi Rusia yang sedang terjadi dan dukungan yang bertumbuh untuk faksi Bolshevik, namun Pemerintahan Sementara Alexander Kerensky masih berperang; Rusia baru menarik diri setelah tahap akhir dari revolusi tersebut pada 7November 1917.

Balfour bertemu Weizmann di Kantor Luar Negeri pada 22 Maret 1917; dua hari kemudian, Weizmann menyebut pertemuan tersebut sebagai "kali pertamanya aku memiliki perbincangan bisnis nyata dengannya". Weizmann menjelaskan di pertemuan tersebut bahwa kaum Zionis memiliki sebuah preferensi untuk sebuah protektorat Inggris di Palestina, berseberangan dengan aransemen Amerika, Prancis atau mancanegara; Balfour sepakat, namun ingin agar "ada kesulitan dengan Prancis dan Italia".

Posisi Prancis terkait Palestina dan wilayah Suriah yang lebih besar pada masa menjelang Deklarasi Balfour sebagian besar dituntun oleh isi Perjanjian Sykes-Picot, dan terkomplikasi dari 23 November 1915 dengan meningkatkan kesadaran Prancis atas diskusi Inggris dengan Syarif Makkah. Sebelum tahun 1917, Inggris memimpin pertikaian di perbatasan selatan Kekaisaran Utsmaniyah sendiri, memberikan koloni Mesir tetangga mereka dan pra-pendudukan Prancis dengan bertikai di Front Barat yang terjadi di tanah mereka sendiri. Keikutsertaan Italia dalam perang tersebut, yang dimulai setelah Traktat London April 1915, tak ikut dalam lingkup Timur Tengah sampai Perjanjian Saint-Jean-de-Maurienne pada April 1917; di konferensi tersebut, Lloyd George memajukan pertanyaan protektorat Inggris Palestina dan gagasan "yang sangat diterima secara dingin" oleh Prancis dan Italia. Pada Mei dan Juni 1917, Prancis dan Italia mengirim detasemen untuk mendukung Inggris saat mereka menghimpun pasukan mereka dalam persiapan untuk serangan pembaruan di Palestina.

Pada awal April, Sykes dan Picot diminta untuk bertindak sebagai kepala negosiator lebih dari sekali, kali ini pada misi selama sebulan ke Timur Tengah untuk diskusi lanjutan dengan Syarif Makkah dan para pemimpin Arab lainnya. Pada 3 April 1917, Sykes bertemu dengan Lloyd George, Curzon dan Hankey untuk meraih instruksinya dalam hal ini, yakni untuk menjaga Prancis saat "tak ada penghakiman gerakan Zionis dan kemungkinan pembangunannya di bawah naungan Inggris, [dan tidak] memasuki ranah politik apapun dengan kaum Arab, dan terutama tak ada yang terkait dengan Palestina". Sebelum datang ke Timur Tengah, Picot, melalui Sykes, mengundang Nahum Sokolow ke Paris untuk mengajari pemerintah Prancis tentang Zionisme. Sykes, yang menyiapkan cara dalam korespondensi dengan Picot, datang beberapa hari setelah Sokolow; pada masa itu, Sokolow bertemu dengan Picot dan para penjabat Prancis lainnya, dan mendorong Kantor Luar Negeri Prancis untuk menerima pembelajaran sebuah pernyataan Zionis yang ditujukan kepada hal-hal "terkait fasilitas kolonisasi, otonomi komunal, hak bahasa dan pendirian sebuah perusahaan tercarter Yahudi." Sykes datang ke Italia dan bertemu dengan duta besar Inggris dan perwakilan Vatikan Britania untuk menyiapkan cara agar Sokolow bertindak kembali.

Sokolow meraih sambutan dari Paus Benediktus XV pada 6 Mei 1917. Catatan Sokolow dari pertemuan tersebut – satu-satunya catatan pertemuan yang diketahui para sejarawan – menyatakan bahwa Paus mengekspresikan simpati dan dukungan besar terhadap proyek Zionis. Pada 21 Mei 1917, Angelo Sereni, presiden Komite Komunitas Yahudi, memajukan Sokolow kepada Sidney Sonnino, Menteri Urusan Luar Negeri Italia. Ia juga disambut oleh Paolo Boselli, perdana menteri Italia. Sonnino memerintahkan agar sekretaris jenderal kementeriannya mengirim sebuah surat kepada efek yang, meskipun ia tak mengekspresikan dirinya sendiri atas jasa-jasa dari sebuah program terkait seluruh sekutunya, "secara umum membicarakan" yang tak berlawanan dengan klaim-klaim sah dari Yahudi. Pada perjalanan pulang, Sokolow bertemu lagi dengan para pemimpin Prancis dan memajukan sebuah surat tertanggal 4 Juni 1917, yang memberikan dorongan simpati terhadap sebab Zionis dari Jules Cambon, kepala seksi politik dari kementerian luar negeri Prancis. Surat ini tak diterbitkan, namun disimpan di Kantor Luar Negeri Britania.

Setelah Amerika Serikat memasuki perang tersebut pada 6 April, Menteri Luar Negeri Inggris memimpin Misi Balfour ke Washington D.C. dan New York, dimana ia menjalani sebulan antara pertengahan April dan pertengahan Mei. Pada kunjungan tersebut, ia menjalani waktu signifikan mendiskusikan Zionisme dengan Louis Brandeis, seorang Zionis utama dan sekutu dekat dari Wilson yang telah diangkat menjadi Hakim Pengadilan Tinggi setahun sebelumnya.

Pada 13 Juni 1917, ini diketahui oleh Ronald Graham, kepala departemen urusan Timur Tengah dari Kantor Luar Negeri, yang tiga politikus paling relevanPerdana Menteri, Menteri Luar Negeri, dan Menteri Negara Tingkat Rendah Parlementer untuk Urusan Luar Negeri, Lord Robert Cecilsemuanya menyanjung gerakan Zionis dukungan Inggris; pada hari yang sama, Weizmann menulis kepada Graham untuk mengadvokasikan deklarasi publik.

Enam hari kemudian, di sebuah pertemuan pada 19Juni, Balfour membujuk Lord Rothschild dan Weizmann untuk mengajukan sebuah rumusan untuk sebuah deklarasi. Sepanjang beberapa pekan berikutnya, sebuah penulisan 143 kata disiapkan oleh komite negosiasi Zionis, namun ini dianggap terlalu spesifik pada area-area sensitif oleh Sykes, Graham dan Rothschild. Secara terpisah, sebuah penulisan yang sangat berbeda disiapkan oleh Kantor Luar Negeri, dideskripsikan pada tahun 1961 oleh Harold Nicolson – yang telah terlibat dalam persiapan penulisan tersebut – sebagai perencanaan sebuah "suaka bagi para korban penindasan Yahudi". Penulisan Kantor Luar Negeri sangat ditentang oleh kaum Zionis, dan dimusnahkan; tak ada salinan dari penulisan tersebut yang ditemukan di arsip Kantor Luar Negeri.

Setelah diskusi lanjutan, sebuah penulisan deklarasi revisi berukuran lebih pendek dengan 46 kata disiapkan dan dikirim oleh Lord Rothschild ke Balfour pada 18 Juli. Ini diraih oleh Kantor Luar Negeri, dan materi tersebut dibawa ke Kabinet untuk konsiderasi formal.

Keputusan untuk merilis deklarasi tersebut diambil oleh Kabinet Perang Inggris pada 31 Oktober 1917. Ini menyusul diskusi di empat pertemuan Kabinet Perang (termasuk pertemuan 31 Oktober) atas lingkup dari dua bulan sebelumnya. Dalam rangka membantu diskusi, Sekretariat Kabinet Perang, pimpinan Maurice Hankey dan didukung oleh para Asisten Sekretaris-nya – terutama Sykes dan anggota parlemen Partai Konservatif sejawatnya yang pro-Zionis bernama Leo Amery – memadatkan pandangan luar untuk dimajukan kepada Kabinet. Ini meliputi pandangan para menteri pemerintahan, sekutu perang – terutama dari Presiden Woodrow Wilson – dan pada Oktober, pengajuan resmi dari enam pemimpin Zionis dan empat Yahudi non-Zionis.

Para pejabat Inggris membujuk Presiden Wilson agar ia memperhatikan materi tersebut sebanyak dua kali – pertama pada 3 September, saat ia menganggap waktunya belum rampung, dan kemudian pada 6 Oktober, saat ia menyepakati perilisan deklarasi tersebut.

Para pakar dari menit-menit empat pertemuan Kabinet Perang tersebut memberikan sebuah deskripsi dari faktor-faktor primer yang para menteri kondisikan:



Deklasifikasi arsip pemerintah Inggris telah membolehkan para sarjana untuk menyoroti bersama koreografi perancangan deklarasi tersebut; dalam buku tahun 1961 buatannya yang banyak dikutip, Leonard Stein menerbitkan empat perancangan deklarasi pada masa sebelumnya.

Penulisan dimulai dengan panduan Weizmann kepada tim perancangan Zionis atas tujuan-tujuannya dalam sebuah surat tertanggal 20 Juni 1917, sehari setelah ia bertemu dengan Rothschild dan Balfour. Ia mencanangkan agar deklarasi dari pemerintahan Inggris tersebut harus menyatakan: "keputusannya, keinginannya atau tujuannya untuk mendukung tujuan-tujuan Zionis untuk pembentukan sebuah tanah air Yahudi di Palestina; tak ada rujukan yang haris dibuat yang kupikir untuk pertanyaan Kekuatan Suzerain karena itu akan mendaratkan Inggris dalam kesulitan dengan Prancis; ini harus menjadi deklarasi Zionis."

Sebulan setelah pencapaian dari perancangan 12 Juli yang sebagian besar dikurangi dari Rothschild, Balfour mencanangkan sejumlah amendemen teknikal utama. Dua perancangan berikutnya meliputi sebagian besar amendemen yang lebih substansial: pertama dalam sebuah rancangan akhir Agustus oleh Lord Milner – salah satu dari lima anggota asli Kabinet Perang Lloyd George sebagai menteri tanpa portofolio – yang mengurangi cangkupan geografi dari seluruh Palestina menjadi "di Palestina", dan yang kedua dari Milner dan Amery pada awal Oktober, yang menambahkan dua "klausa pengamanan".

Para pengarang berikutnya memperdepatkan siapa "pengarang utama" yang sebenarnya. Dalam buku tahun 1981 karya yang yang diterbitkan secara anumerta "The Anglo-American Establishment", profesor sejarah Georgetown University Carroll Quigley menjelaskan pandangannya bahwa Lord Milner adalah pengarang utama dari deklarasi tersebut, dan yang paling terkini, William D. Rubinstein, Profesor Sejarah Modern di Aberystwyth University, Wales, sebagai gantinya mengusulkan Amery.Huneidi menulis bahwa Ormsby-Gore, dalam sebuah laporan yang ia siapkan untuk Shuckburgh, mengklaim kepengarangan, bersama dengan Amery, dari bentuk rancangan akhir.

Versi yang disepakati dari deklarasi tersebut, sebuah kalimat tunggal berisi 67 kata, dikirim pada 2November 1917 dalam sebuah surat pendek dari Balfour ke Walter Rothschild, untuk transmisi ke Federasi Zionis Britania Raya dan Irlandia. Deklarasi tersebut berisi empat klausa, dimana dua klausa pertama menjanjikan dukungan "pendirian di Palestina tanah air untuk orang Yahudi", disusul oleh dua "klausa pengaman" dengan penghormatan kepada "hak-hak penduduk dan keagamaan dari komunitas-komunitas non-Yahudi yang ada di Palestina", dan "hak-hak dan status politis yang dimiliki orang Yahudi di negara-negara lainnya".

Istilah "tanah air" secara intensional ambigu, tak memiliki nilai atau preseden legal dalam hukum internasional, pengartian semacam itu tak jelas saat dibandingkan dengan istilah lain seperti "negara". Istilah tersebut secara intensional dipakai menggantikan "negara" karena perlawanan terhadap program Zionis dalam Kabinet Inggris. Menurut sejarawan Norman Rose, kepala arsitek deklarasi tersebut menyatakan bahwa negara Yahudi akan dihimpun pada masa saat Komisi Kerajaan Palestina mengadakan perundingan "terjadi dari sebuah kompromi antara para Menteri yang menyanjung pendirian mutlak Negara Yahudi dan orang yang tidak demikian."

Penafsiran kata tersebut telah jatuh dalam keadaan yang berujung pada versi akhir deklarasi tersebut. Sebuah laporan resmi dari Kabinet Perang dikirim oleh Sykes pada 22 September menyatakan bahwa kaum Zionis "tidak" ingin "membentuk Republik Yahudi atau bentuk negara lainnya di Palestina atau dalam bagian apapun dari Palestina" namun lebih merujuk kepada beberapa bentuk protektorat yang dihimpun di Mandat Palestina. Sebulan kemudian, Curzon membuat sebuah memorandum yang diedarkan pada 26 Oktober 1917 dimana ia menyampaikan dua pertanyaan, pertama terkait pengartian frase "Tanah Air untuk ras Yahudi di Palestina"; ia menyatakan bahwa terdapat opini berbeda yang terangkai dari negara yang dipegang penuh sampai sekadar pusat spiritual bagi Yahudi.

Seksi-seksi dari pers Inggris menganggap bahwa negara Yahudi ditujukan bahkan sebelum Deklarasi tersebut difinalisasikan. Di Amerika Serikat, pers mulai memakai istilah "Tanah Air Yahudi" (""Jewish National Home""), "Negara Yahudi" (""Jewish State""), "Republik Yahudi" (""Jewish republic"") dan "Persemakmuran Yahudi" (""Jewish Commonwealth"") secara bergantian.

Pakar traktat David Hunter Miller, yang berada di konferensi tersebut dan kemudian mengkompilasikan komnedium dokumen 22 volume, menyediakan sebuah laporan dari Seksi Intelijensi Delegasi Amerika kepada Konferensi Perdamaian Paris 1919 yang merekomendasikan agar "mendirikan sebuah negara terpisah di Palestina", dan bahwa "ini akan menjadi kebijakan Liga Bangsa-Bangsa untuk mengakui Palestina sebagai negara Yahudi, sehingga ini menjadi negara Yahudi pada kenyataannya." Laporan tersebut kemudian menasihati agar sebuah negara Palestina independen di bawah mandat Liga Bangsa-Bangsa Britania dibentuk. Pemukiman Yahudi akan diijinkan dan didorong di negara ini dan tempat-tempat suci di negara ini akan berada di bawah kontrol Liga Bangsa-Bangsa. Selain itu, penyidikan menyatakan secara positif tentang kemungkinan negara Yahudi yang kemudian dibuat di Palestina jika demografi yang dibutuhkan untuk hal ini ada.

Sejarawan Matthew Jacobs kemudian menulis bahwa kesepakatan AS dibarengi oleh "ketiadaan umum dari pengetahuan khusus tentang wilayah tersebut" dan bahwa "seperti kebanyakan pengerjaan penyidikan di Timur Tengah, laporan-laporan di Palestina sangat simpang siur" dan "menimbulkan terjadinya konflik". Ia mengutip Miller, menulis soal satu laporan tentang sejarah dan dampak Zionisme, "secara mutlak tak disoroti dari sudut pendirian apapun dan harus dianggap sebagai ketiadaan ketimbang material untuk laporan mendatang" 
Pada 2 Desember 1917, Lord Robert Cecil membujuk audien agar pemerintah secara penuh menyatakan bahwa "Yudea [adalah] untuk Yahudi,". Yair Auron berpendapat bahwa Cecil, saat itu deputi Kementerian Luar Negeri mewakili Pemerintah Inggris di sebuah pertemuan selebratori dari Federasi Zionis Inggris, “mungkin datang melampaui pernyataan resminya” dalam perkataan (ia mengutip Stein) “Harapan kami adalah agar negara-negara Arab harus untuk orang Arab, Armenia untuk orang Armenia dan Yudea untuk orang Yahudi”·

Pada Oktober berikutnya, Neville Chamberlain, saat mengetuai pertemuan Zionis, mendiskusikan sebuah "Negara Yahudi baru." Pada masa itu, Chamberlain menjadi Anggota Parlemen untuk Ladywood, Birmingham; menyerukan kembali acara tersebut pada tahun 1939, terpat setelah Chamberlain meraih kesepakatan Makalah Putih tahun 1939, Agensi Telegraf Yahudi menyatakan bahwa Perdana Menteri telah “mengalami perubahan pikiran yang diumumkan dalam 21 tahun keikutsertaan” Setahun kemudian, pada peringatan kedua Deklarasi tersebut, Jenderal Jan Smuts berkata bahwa Inggris "akan menebut janjinya ... dan sebuah negara Yahudi besar akan mutlak bangkit." Dalam pernyataan serupa, Churchill beberapa bulan kemudian menyatakan:
Dalam pertemuan Kabinet Kekaisaran pada 22 Juni 1921, Churchill ditanyai oleh Arthur Meighen, Perdana Menteri Kanada, tentang srti tanah air. Churchill berkata "Jika dalam sepanjang beberapa tahun mereka menjadi mayoritas di negara tersebut, mereka secara alami akan mengambil alih..."pro rata" dengan Arab. Kita membuat sebuah janji setara yang tak akan membuat Arab melepaskan tanahnya atau menginvasi hak politik dan sosialnya". 

Menanggapi Curzon pada Januari 1919, Balfour menulis “Weizmann tak memajukan sebuah klaim untuk Pemerintahan Yahudi Palestina. Klaim semacam ini dalam opiniku secara jelas tak menunjang dan secara pribadi aku tak berpikir mereka harus bergerak melebihi deklarasi asli yang aku buat kepada Lord Rothschild”.

Pada Februari 1919, Prancis mengeluarkan sebuah pernyataan bahwa ini tak bertentangan dengan pengambilan Palestina di bawah kepercayaan Inggrsi dan pembentukan Negara Yahudi. Friedman kemudian menyatakan bawah sikap Prancis dapat berubah ; Yehuda Blum, saat mendiskusikan “sikap tak bersahabat terhadap gerakan nasional Yahudi”-nya Prancis, menyatakan soal isi dari sebuah laporan yang dibuat oleh Robert Vansittart (anggota utama delegasi Inggris untuk Konferensi Perdamaian Paris) kepada Curzon pada November 1920 yang berkata:
Menteri Luar Negeri Yunani berkata kepada penyunting badan Yahudi Salonica Pro-Israel bahwa "pendirian Negara Yahudi datang ke Yunani dengan simpati yang penuh dan mendalam ... Palestina Yahudi akan menjadi sekutu Yunani." Di Swiss, sejumlah sejarawan terkenal yang meliputi profesor Tobler, Forel-Yvorne, dan Rogaz, mendukung gagasan pendirian negara Yahudi, dengan salah satunya menyebutnya sebagai "hak keramat Yahudi." Sementara di Jerman, para pejabat dan sebagian besar pers menganggap Deklarasi tersebut mengartikan sebuah negara yang disponsori Inggris untuk Yahudi.

Pemerintah Inggris, termasuk Churchill, jelas menyatakan bahwa Deklarasi tersebut tak ditujukan agar seluruh Palestina berubah menjadi Tanah Air Yahudi, "namun Tanah Air harus didirikan di Palestina." Emir Faisal, Raja Suriah dan Irak, membuat perjanjian formal tertulis dengan pemimpin Zionis Chaim Weizmann, yang dirancang oleh T.E. Lawrence, dimana mereka berupaya untuk menjalin hubungan damai antara orang Arab dan orang Yahudi di Palestina. Perjanjian Faisal–Weizmann 3 Januari 1919 merupakan perjanjian jangka pendek untuk kerjasama Arab-Yahudi pada pembangunan tanah air Yahudi di Palestina. Faisal memperlakukan Palestina secara berbeda dalam presentasinya di Konferensi Perdamaian pada 6 Februari 1919 dengan berkata "Palestina, untuk karakter universalnya, [harus] ditinggalkan di satu sisi untuk konsiderasi menguntungkan dari seluruh pihak yang menyorotinya". Perjanjian tersebut tak pernah diterapkan. Dalam surat lanjutan yang ditulis dalam bahasa Inggris oleh Lawrence untuk penandatanganan Faisal, ia menjelaskan:
Saat surat tersebut dimasukkan ke Komisi Shaw pada 1929, Rustam Haidar berbincang dengan Faisal di Baghdad dan menyatakan bahwa Faisal "tak merekoleksi apapun yang ia tulis dari pernyataan tersebut". Pada Januari 1930, Haidar menulis kepada sebuah surat kabar di Baghdad bahwa Faisal: "menemukannya tampak aneh bahwa materi semacam itu diatributkan kepadanya karena ia tak ada waktu yang dapat mengondisikan perijinan bangsa asing apapun untuk berbagi dalam sebuah negara Arab". Awni Abd al-Hadi, sekretaris Faisal, menulis dalam memoirnya bahwa ia tak menyadari bahwa pertemuan antara Frankfurter dan Faisal terjadi dan bahwa: "Aku meyakini bahwa surat ini, anggaplah otentik, ditulis oleh Lawrence, dan bahwa Lawrence menandatanganinya dalam bahasa Inggris atas perantaraan Faisal. Aku meyakini surat ini adalah bagian dari klaim palsu buatan Chaim Weizmann dan Lawrence untuk memelencengkan opini publik." Menurut Allawi, penjelasan paling tampak untuk surat Frankfurter adalah sebuah pertemuan terjadi, sebuah surat dirancang dalam bahasa Inggris oleh Lawrence, namun bahwa "isinya tak secara keseluruhan dibuat jelas kepada Faisal. Ia kemudian mungkin atau mungkin tidak diinduksikan untuk menandatanganinya", sejak itu dijalankan untuk melawan pernyatana pribadi dan publik lain dari Faisal pada masa itu. Sebuah wawancara 1 Maret oleh Le Matin mengutip Faisal berkata:
Rasa hormat ini untuk agama lain mengarahkan opiniku tentang Palestina, tetangga kami. Bahwa Yahudi tak bahagia datang untuk bermukim disana dan berlagak sebagai warga yang baik dari negara ini, kemanusiaan kami sontak memberikan mereka tempat di bawah pemerintahan Muslim atau Nasrani yang dimandatkan oleh Liga Bangsa-Bangsa. Jika mereka ingin menghimpun sebuah negara dan mengklaim hak kedaulatan di wilayah tersebut, aku menganggapnya bahaya yang sangat serius. Ini dikhawatirkan akan menjadi konflik antara mereka dan ras lainnya. 

Merujuk kepada Makalah Putih tahun 1922 buatannya, Churchill kemudian menulis bahwa "tak ada yang melarang pendirian mutlak Negara Yahudi." Dan secara pribadi, beberapa pejabat Inggris bersepakat dengan penafsiran Zionis bahwa sebuah negara akan didirikan saat mayoritas Yahudi diraih.

Menurut Richard Meinertzhagen, pada Juli 1922, Balfour dan Lloyd George mendorong agar sebuah negara Yahudi berkelanjutan selalu menjadi tujuan mereka. Pada tahun 1937, Lloyd George menyatakan bahwa ini ditujukan agar Palestina akan menjadi Persemakmuran Yahudi jika dan saat Yahudi "menjadi mayoritas penduduk", dan Leo Amery memegang posisi yang sama pada tahun 1946. Dalam laporan UNSCOP tahun 1947, masalah tanah air versus negara disubyekkan ke keruwetan yang datang pada pernyataan serupa dari Lloyd George.

Pernyataan bahwa tanah air semacam itu akan ditemukan "di Palestina" ketimbang "dari Palestina" juga dipersengketakan. Rancangan yang diproposalkan dari deklarasi tersebut berisi surat 12 Juli Rothschild kepada Balfour merujuk kepada prinsip "bahwa Palestina harus direkonstitusikan sebagai Tanah Air Orang Yahudi." Dalam teks akhir, mengikuti amendemen Lord Milner, kata "rekonstitusi" dihilangkan dan kata "itu" digantikan dengan "di".

Sehingga, teks ini menghindari komitmen seluruh Palestina sebagai Tanah Air Orang Yahudi, menimbulkan kontroversi pada tahun-tahun mendatang atas cangkupan yang dituju. Ini diklarifikasi oleh Makalah Putih Churchill 1922, yang menyatakan bahwa "istilah-istilah dari deklarasi tersebut merujuk kepada perlakuan tak kontemplasi bahwa Palestina secara keseluruhan harus berubah menjadi Tanah Air Yahudi, namun bahwa Tanah Air semacam itu harus didirikan 'di Palestina.'"

Deklarasi tersebut tak meliputi perbatasan geografi apapun untuk Palestina. Setelah akhir perang, tiga dokumen – deklarasi tersebut, Korespondensi Hussein-McMahon dan Perjanjian Sykes-Picot – menjadi dasar untuk negosiasi untuk merancang perbatasan Palestina.

Klausa pengaman pertama deklarasi tersebut merujuk kepada perlindingan hak sipil dan relijius non-Yahudi di Palestina. Klausa tersebut dirancang bersama dengan pengaman kedua oleh Leo Amery dalam konsultasi dengan Lord Milner, dengan tujuan "memajukan sebuah jarak beralasan pada pertemuan para obyektor, baik Yahudi maupun pro-Arab, tanpa memasangkan substansi dari deklarasi yang diusulkan".

"Non-Yahudi" terdiri dari 90% populasi Palestina; dalam kata-kata Ronald Storrs, Gubernur Militer Yerusalem Britania antara 1917 dan 1920, komunitas mengamati bahwa mereka "tak disebutkan, entah itu Arab, Muslim atau Kristen, namun terjerumus bersamaan di bawah definisi negatif dan terhumiliasi dari 'Komunitas Non-Yahudi' dan terrelegasi pada "proviso-proviso" subordinat". Komunitas juga menyatakan bahwa tak ada rujukan untuk melindungi "status politik" atau hak politik mereka, karena terdapat dalam pengamanan berkelanjutan terkait Yahudi di negara-negara lain. Perlindungan ini kemudian berseberangan dengan komitmen untuk komunitas Yahudi, dan sepanjang tahun, berbagai istilah dipakai untuk merujuk kepada dua obligasi tersebut sebagai pemasangan; sebuah pertanyaan yang agak panas soal apa dua obligasi tersebut memiliki "bobot yang setara", dan pada 1930, status setara ini dikonfirmasi oleh Komisi Mandat Permanen dan oleh pemerintah Inggris dalam makalah putih Passfield.

Pada Februari 1919, Balfour berkata bahwa Palestina dianggap sebuah kasus pengecualian dimana, merujuk kepada penduduk lokal, "kita secara deliberasi dan berhak mengurungkan penerimaan prinsip penentuan nasib sendiri," meskipun ia menganggap bahwa kebijakan tersebut menyediakan penentuan nasib sendiri untuk Yahudi. Avi Shlaim menganggap ini sebagai "kontradiksi terbesar" dari deklarasi tersebut. Prinsip penentuan nasib sendiri tersebut telah dideklarasikan beberapa kali dalam deklarasi tersebutEmpat Belas Poin Januari 1918 buatan Presiden Wilson, Deklarasi Tujuh Orang buatan McMahon pada Juni 1918, Deklarasi Inggris-Prancis November 1918, dan Kovenan Liga Bangsa-Bangsa Juni 1919 yang telah mendirikan sistem mandat. Dalam sebuah memo Agustus 1919, Balfour mengetahui ketidakkonsistenan pada pernyataan tersebut, dan kemudian menjelaskan bahwa Inggris tak memiliki tujuan untuk menyerobot penduduk Palestina yang ada. Hasil Komisi Konsultasi Penyidikan King-Crane Amerika yang berlangsung dari penduduk asli – dimana Inggris menarik diri – mengejutkan selama tiga tahun sampai laporan tersebut dibocorkan pada 1922. Pemerintah Inggris berikutnya memahami defisiensi ini, terutama komite tahun 1939 pimpinan Lord Chancellor, Frederic Maugham, yang menyatakan bahwa pemerintah tak "bebeas untuk menyingkirkan Palestina tanpa menyoroti keinginan dan kepentingan para penduduk Palestina", dam pernyataan April 2017 oleh menteri negara Kantor Luar Negeri Inggris Baroness Anelay menyatakan bahwa pemeritnah memahami bahwa "Deklarasi tersebut seharusnya diserukan untuk perlindungan hak politik komunitas non-Yahudi di Palestina, terutama hak penentuan nasib sendiri mereka."

Klausa pengaman kedua adalah komitmen agar harus tak ada penyudutan hak komunitas Yahudi di negara lain di luar Palestina. Rancangan-rancangan asli Rothschild, Balfour, dan Milner tak meliputi pengamanan ini, yang dirancang bersama dengan pengamanan sebelumnya pada awal Oktober, dalam rangka merefleksikan penentangan dari para anggota berpengaruh dari komunitas Inggris-Yahudi. Lord Rothschild memberikan pengecualian pada "proviso" tersebut atas dasar bahwa ini menimbulkan kemungkinan bahaya untuk non-Zionis, yang ia sangkal.

Komite Luar Negeri Bersama Badan Deputi Yahudi Britania dan Asosiasi Inggris-Yahudi telah menerbitkan sebuah surat di "The Times" pada 24 Mei 1917 berjudul "Views of Anglo-Jewry", ditandatangani oleh para presiden dua organisasi tersebut, David Lindo Alexander dan Claude Montefiore, menyatakan pandangan mereka bahwa: "pendirian kebangsaan Yahudi di Palestina, yang menghimpun teori ketunawismaan ini, harus berlaku di seluruh dunia yang menganggap Yahudi sebagai orang-orang aneh di tanah asli mereka, dan dari pemikiran posisi mereka yang sulit dimenangkan sebagai warga dan bangsa dari tanah tersebut." Ini disusul pada akhir Agustus oleh Edwin Samuel Montagu, seorang Yahudi anti-Zionis berpengaruh dan Sekretaris Negara untuk India. dan satu-satunya anggota Yahudi dari Kabinet Inggris, yang menulis sebuah memorandum Kabinet bahwa: "Kebijakan Pemerintah Sri Baginda mengakibatkan anti-Semitik dan akan menimbulkan dasar bagi anti-Semitik di setiap negara di dunia."

Teks deklarasi tersebut diterbitkan dalam pers sepekan setelah ditandatangani, pada 9November 1917. Peristiwa terakhir lainnya terjadi dalam jangka pendek, dua peristiwa paling relevan adalah penaklukan militer Inggris yang nyaris terjadi di Palestina dan pembocoran Perjanjian Sykes-Picot yang sebelumnya rahasia. Di sisi militer, Gaza dan Jaffa jatuh dalam beberapa hari, dan Yerusalem menyerah kepada Inggris pada 9 Desember. Publikasi Perjanjian Sykes–Picot, setelah Revolusi Rusia, dalam "Izvestia" dan "Pravda" milik Bolshevik pada 23 November 1917 dan dalam "Manchester Guardian" di Inggris pada 26 November 1917, mewakili momen dramatis untuk kampanye Timur Sekutu: "Inggris merasa malu, orang-orang Arab cemas dan Turki gembira." Kaum Zionis telah menyadari penjelasan dari perjanjian tersebut sejak bulan April dan secara khusus menjadi bagian dari Palestina, setelah sebuah pertemuan antara Weizmann dan Cecil dimana Weizmann membuat sangat jelas tujuan-tujuannya kepada skema yang diusulkan.

Deklarasi tersebut mewakili dukungan publik pertama bagi Zionisme oleh sebuah kekuatan politik besar – publikasinya membangkitkan Zionisme, yang akhirnya meraih sebuah piagam resmi. Selain publikasinya dalam surat-surat kabar, selebaran-selebaran diedarkan di seluruh komunitas Yahudi. Selebaran-selebaran tersebut dijatuhkan dari udara pada komunitas Yahudi di Jerman Austria, serta Pangkal Pemukiman, yang telah diberikan kepada Blok Sentral setelah Rusia menarik diri.

Weizmann berpendapat bahwa deklarasi tersebut akan memiliki tiga dampak: ini akan mengalihkan Rusia untuk memberikan tekanan terhadap Front Timur Jerman, sejak Yahudi memiliki pengaruh dalam Revolusi Maret 1917; ini akan mendorong komunitas Yahudi besar di Amerika Serikat untuk menggelontorkan pendanaan yang lebih besar bagi upaya perang Amerika, yang telah berjalan sejak April tahun tersebut; dan, terakhir, bahwa ini akan memberikan dukungan Yahudi Jerman untuk Kaiser Wilhelm II.

Deklarasi tersebut menimbulkan peningkatan luar biasa dan tak terkira dalam sejumlah penganut Zionisme Amerika; pada 1914, 200 perhimpunan Zionis Amerika terdiri dari sebanyak 7,500 anggota, yang bertumbuh menjadi 30,000 anggota dalam 600 perhimpunan pada 1918 dan 149,000 anggota pada 1919. Meskipun Inggris menganggap deklarasi tersebut merefleksikan sebuah dominansi yang berdiri sebelumnya dari posisi Zionis dalam pemikiran Yahudi, deklarasi itu sendiri adalah tanggung jawab berkelanjutan bagi legitimasi dan kepemimpinan Zionisme.

Tepat sebulan setelah deklarasi tersebut dikeluarkan, sebuah selebrasi skala besar diadakan di Royal Opera House – pidato-pidato diberikan oleh para Zionis utama serta para anggota pemerintahan Inggris termasuk Sykes dan Cecil. Dari 1918 sampai Perang Dunia II, Yahudi di Mandat Palestina merayakan Hari Balfour sebagai hari libur nasional tahunan pada 2November. Selebrasi-selebrasi tersebut meliputi upacara-upacara di sekolah-sekolah dan lembaga-lembaga masyarakat lainnya dan artikel-artikel yang menyanjungnya dalam pers Ibrani. Pada Agustus 1919, Balfour menyepakati permintaan Weizmann untuk menamai sebuah pemukiman pasca-perang pertama di Mandat Palestina, "Balfouria", dalam menghormatinya. Ini ditujukan untuk menjadi model pemukiman untuk kegiatan Yahudi Amerika di Palestina pada masa mendatang.

Herbert Samuel, anggota parlemen Zionis yang memorandum tahun 1915 buatannya telah mulai didiskusikan dalam Kabinet Inggris, dibujuk oleh Lloyd George pada 24April 1920 untuk bertindak sebagai gubernur sipil Palestina Britania pertama, menggantikan pemerintahan militer sebelumnya yang telah memerintah kawasan tersebut sejak perang. Tak lama setelah memulai jabatannya pada Juli 1920, ia diundang untuk membacakan "haftarah" dari Yesaya 40 di Sinagoge Hurva di Yerusalem, yang, menurut memoirnya, memimpin kongregasi para pemukim lama untuk merasakan "pemenuhan nubuat kuno yang telah berada di tangan".

Komunitas Kristen dan Muslim lokal Palestina, yang terdiri dari hampir 90% populasi, sangat menentang deklarasi tersebut. Seperti yang dideskripsikan oleh filsuf Palestina-Amerika Edward Said pada 1979, ini dianggap terdiri dari: "(a)oleh sebuah kekuatan Eropa, (b)tentang wilayah non-Eropa, (c)di sebuah kedataran yang tak tak saling cocok dari kedua keberadaan tersebut dan keinginan pemukim mayoritas asli di wilayah tersebut, dan (d)ini mengambil bentuk janji tentang wilayah yang sama dengan kelompok asing lainnya."

Menurut Komisi King-Crane 1919, "Tak ada pejabat Inggris, yang dikonsultasikan oleh para Komisioner, yang meyakini bahwa program Zionis dapat dibawakan oleh sepasukan bersenjata." Seorang delegasi dari Asosiasi Muslim-Kristen, yang dikepalai oleh Musa al-Husayni, mengekspresikan ketidaksetujuan publik pada 3November 1918, sehari setelah pawai Komisi Zionis menandai peringatan pertama Deklarasi Balfour. Mereka menyerahkan sebuah petisi yang ditandatangani oleh lebih dari 100 orang terkenal kepada Ronald Storrs, gubernur militer Inggris:
Kelompok tersebut juga menentang pembawaan "spanduk putih dan biru dengan dua segitiga menyilang di tengahnya", menggambarkan perhatian otoritas Inggris kepada konsekuensi serius dari implikasi politik apapun dalam mengibarkan spanduk-spanduk tersebut. Pada bulan berikutnya, pada peringatan pertama pendudukan Jaffa oleh Inggris, Asosiasi Muslim-Kristen mengirim sebuah memorandum panjang dan petisi kepada gubernur militer menentang pembentukan apapun dari sebuah negara Yahudi.

Di dunia Arab secara luas, deklarasi tersebut dipandang sebagai sebuah pengkhianatan dari pemahaman masa perang Inggris dengan orang Arab. Syarif Makkah dan pemimpin Arab lain menganggap deklarasi tersebut sebagai sebuah pelanggaran dari sebuah komitmen sebelumnya yang dibuat dalam korespondensi McMahon–Hussein dalam pembalasan untuk peluncuran Pemberontakan Arab.

Setelah publikasi deklarasi tersebut, Komandan Inggris David George Hogarth menengok Hussein pada Januari 1918 untuk memberikan sebuah pesan agar "kebebasan politik dan ekonomi" populasi Palestina tak dipertanyakan. Hogarth mengabarkan bahwa Hussein "tak akan menerima sebuah Negara Yahudi independen di Palestina, maupun yang aku instruksikan untuk memperingatkannya bahwa negara semacam itu dicampurtangankan oleh Britania Raya". Hussein juga mengetahui Perjanjian Sykes–Picot saat dibocorkan oleh pemerintah Uni Soviet baru pada Desember 1917, namun disatistfikasi oleh dua telegram penyalahpahaman dari Sir Reginald Wingate, yang telah menggantikan McMahon dalam jabatan Komisioner Tinggi Mesir, yang menganggap bahwa komitmen Inggris kepada orang Arab masih valid dan bahwa Perjanjian Sykes-Picot bukanlah sebuah traktat resmi.

Ketidaksepakatan Arab berkelanjutan atas tujuan Sekutu juga berujung pada 1918 dalam Deklarasi Tujuh Orang dan Deklarasi Inggris-Prancis, yang menjanjikan "pembebasan bulat dan akhir dari suku bangsa yang lama ditindas oleh bangsa Turki, dan menghimpun pemerintahan dan administrasi nasional yang memberikan otoritas mereka dari tujuan inisiatif bebas dan pilihan penduduk asli".

Pada 1919, Raja Hussein menolak meratifikasi Traktat Versailles. Setelah Februari 1920, Inggris berhenti membayar subsidi kepadanya. Pada Agustus 1920, lima hari setelah penandatanganan Traktat Sevres, yang resmi mengakui Kerajaan Hejaz, Curzon membujuk Kairo untuk meminta tanda tangan Hussein pada kedua traktat tersebut dan menyepakati pembayaran £30,000 pada tanda tangan tersebut. Hussein menolak dan pada 1921, menyatakan bahwa ia enggan "mencantumkan namanya pada sebuah dokumen yang menyerahkan Palestina kepada kaum Zionis dan Suriah kepada bangsa-bangsa asing." Setelah Konferensi Kairo tahun 1921, Lawrence dikirim untuk mengusahakan dan mendorong agar Raja tersebut menandatangani sebuah traktat, sebuah subsidi tahunan £100,000 dipersiapkan; upaya tersebut juga gagal. Pada 1923, Inggris membuat upaya lanjutan untuk memajukan masalah-masalah yang berdiri dengan Hussein dan saat upaya tersebut dilakukan lagi, Hussein masih menolak untuk mengakui Deklarasi Balfour atau Mandar apapun yang ia raih sebagai domainnya. Pada Maret 1924, secara singkat mengondisikan kemungkinan penghapusan artikel penawaran dari traktat tersebut, pemerintah menunda negosiasi lanjutan apapun.

Deklarasi tersebut mula-mula didukung oleh pemerintah asing pada 27 Desember 1917, saat pemimpin dan diplomat Zionis Serbia David Albala mengumumkan dukungan pemerintahan dalam pengasingan Serbia saat sebuah misi ke Amerika Serikat. Dalam dua bulan, pemerintah Prancis dan Italia menawarkan dukungan mereka, masing-masing pada 14 Februari dan 9 Mei 1918. Di sebuah pertemuan pribadi di London pada 1 Desember 1918, Lloyd George dan Perdana Menteri Prancis Georges Clemenceau menyepakati modifikasi tertentu pada Perjanjian Sykes-Picot, termasuk kekuasaan Inggris atas Palestina.

Pada 25 April 1920, konferensi San Remo – sebuah pertumbuhan dari Konferensi Perdamaian Paris yang dihadiri oleh para perdana menteri dari Inggris, Prancis dan Italia, , dan Duta Besar Amerika Serikat untuk Italia – menjalin pernyataan dasar untuk tiga mandat Liga Bangsa-Bangsa: mandar Prancis untuk Suriah, dan mandat-mandat Inggris untuk Mesopotamia dan Palestina. Dengan menghormati Palestina, resolusi tersebut menyatakan bahwa Inggris bertanggung jawab atas pengambilan tanggung jawab dari Deklarasi Balfour. Prancis dan Italia menyatakan penolakan mereka secara jelas dari "peran Zionis dari mandar Palestina" dan menyatakan secara khusus bahwa bahasa yang dipakai bukanlah pengaman hak "politik" non-Yahudi, menerima klaim Curzon bahwa "dalam bahasa Britania, seluruh hak biasa meliputi dalam "hak sipil"". Atas permintaan Prancis, ini menyepakati bahwa sebuah pemahaman disematkan dalam proses verbal dari mandat tersebut yang tak akan melibatkan penyerahan hak-hak menonjol yang dipegang oleh komunitas non-Yahudi di Palestina. Perbatasan Palestina tak dispesifikasikan, untuk "ditentukan oleh Blok Sekutu Utama." Tiga bulan kemudian, pada Juli 1920, kekalahan Kerajaan Arab Suriah pimpinan Faisal atas Prancis memberikan Inggris kebutuhan untuk mengetahui "apa itu 'Suriah' yang Prancis beri sebuah mandat di San Remo?" dan "apakah ini meliputi Trans-Yordania?" – mereka kemudian memutuskan untuk mendorong sebuah kebijakan dari Trans-Yordan berkaitan dengan wilayah mandat Palestina tanpa menambahkannya pada wilayah Tanah Air Yahudi.

Pada 1922, Kongres resmi memajukan dukungan Amerika untuk Deklarasi Balfour melalui pengesahan Resolusi Lodge-Fish, meskipun mendapatkan penentangan dari Departemen Negara. Profesor Lawrence Davidson, dari West Chester University, yang risetnya berfokus pada hubungan Amerika dengan Timur Tengah, berpendapat bahwa Presiden Wilson dan Kongres menghiraukan nilai-nilai demokratis daalam menyanjung "romantisisme biblikal" saat mereka mendukung deklarasi tersebut. Ia menekankan sebuah lobi pro-Zionis terorganisir di Amerika Serikat, yang pada masa itu aktif saat komunitas Arab Amerika kecil di negara tersebut memiliki kekuasaan politik yang kecil.

Tak lama setelah publikasi Deklarasi Balfour, ini mendatangkan tanggapan taktikal dari Blok Sentral. Dua pekan setelah deklarasi tersebut, Ottokar Czernin, Menteri Luar Negeri Austria, memberikan sebuah wawancara kepada Arthur Hantke, Presiden Federasi Zionis Jerman, menjanjikan agar pemerintahannya akan mempengaruhi Turki saat perang terjadi. Pada 12Desember, Wazir Agung Utsmaniyah, Talaat Pasha, memberikan sebuah wawancara kepada surat kabar Jerman "Vossische Zeitung" yang diterbitkan pada 31Desember dan kemudian dirilis dalam surat kabar periodikal Yahudi Jerman "" pada 4Januari 1918, dimana ia menyebut deklarasi tersebut sebagai ""une blague"" (sebuah penipuan) dan menjanjikan agar di bawah kekuasaan Utsmaniyah "seluruh harapan terjustifikasi dari Yahudi di Palestina akan dapat menemukan pemenuhan mereka" yang ditujukan kepada kapasitas absortif dari negara tersebut. Pernyataan Turki ini didukung oleh Kantor Luar Negeri Jerman pada 5Januari 1918. Pada 8Januari 1918, sebuah perhimpunan Yahudi-Jerman, Persatuan Organisasi-organisasi Yahudi Jerman untuk Perlindungan Hak Yahudi dari Timur (VJOD), dibentuk untuk memajukan progres tambahan untuk Yahudi di Palestina.

Setelah perang, Traktat Sèvres ditandatangani oleh Kekaisaran Utsmaniyah pada 10Agustus 1920. Traktat tersebut membubarkan Kekaisaran Utsmaniyah, meminta Turki untuk menarik kedaulatan atas sebagian besar Timur Tengah. Artikel95 dari traktat tersebut mencantumkan istilah-istilah dari Deklarasi Balfour dengan penghormatan kepada "pemerintahan Palestina, dalam batas-batas seperti yang ditentukan oleh Blok Sekutu Utama". Karena pencantuman deklarasi tersebut dalam Traktat Sèvres tak menyematkan status sah dari deklarasi tersebut atau Mandat tersebut, tak ada dampak saat Sèvres ditindih oleh Traktat Lausanne, yang tak meliputi rujukan apapun kepada deklarasi tersebut.

Pada 1922, pakar teori anti-Semitik Jerman Alfred Rosenberg dalam kontribusi primernya pada teori Nazi tentang Zionisme, "Der Staatsfeindliche Zionismus" ("Zionisme, Musuh Negara"), menuduh kaum Zionis Jerman campur tangan atas kekalahan Jerman dan mendukung Inggris dan penerapan Deklarasi Balfour, dalam sebuah versi dari mitos ditusuk dari belakang. Adolf Hitler memegang pandangan serupa dalam beberapa pidatonya dari tahun 1920 dan seterusnya.

Dengan kebangkitan deklarasi tersebut dan Inggris masuk ke Yerusalem pada 9 Desember, Vatikan merevisi sikap simpatetik sebelumnya kepada Zionisme dan mengadopsi pendirian menentang yang berlanjut sampai awal 1990an.

Kebijakan Inggris sesuai yang diketakan dalam deklarasi tersebut menghadapi sejumlah tantangan untuk penerapannya pada tahun-tahun berikutnya. Pertama adalah negosiasi damai tak langsung yang diadakan antara Inggris dan Utsmaniyah pada Desember 1917 dan Januari 1918 saat penundaan dalam pertikaian-pertikaian untuk alasan hujan; meskipun pembicaraan damai tersebut gagal, catatan-catatan arsip menunjukkan bahwa para anggota penting Kabinet Perang berkehendak untuk diijinkan meninggalkan Palestina di bawah kedaulatan Turki nominal sebagai bagian dari seluruh kesepakatan.

Pada Oktober 1919, hampir setahun setelah akhir perang, Lord Curzon menggantikan Balfour pada jabatan Menteri Luar Negeri. Curzon telah menjadi anggota Kabinet tahun 1917 yang telah menyepakati deklarasi tersebut, dan menurut sejarawan Inggris Sir David Gilmour, Curzon telah menjadi "satu-satunya figur senior dalam pemerintahan Inggris pada masa itu yang memandang bahwa kebijakan tersebut akan berujung pada dekade-dekade pertikaian Arab-Yahudi". Sehingga, ia memutuskan untuk memajukan sebuah kebijakan sejalan dengan "penafsiran yang lebih sempit dan lebih diterima ketimbang lebih lebar". Setelah Bonar Law dilantik menjadi Perdana Menteri pada akhir 1922, Curzon menulis kepada Law bahwa ia menganggap deklarasi tersebut sebagai komitmen Timur Tengah Inggris "terburuk" dan "sebuah kontradiksi keras dari prinsip-prinsip yang kita deklarasikan secara terbuka".

Pada Agustus 1920, laporan Komisi Palin, mula-mula dalam sebuah kalimat panjang dari Komisi Penyidikan Inggris tentang pertanyaan Palestina saat masa Mandat, menyatakan bahwa "Deklarasi Balfour... tanpa diragukan adalah titik permulaan dari seluruh ketegangan". Penjelasan dari laporan tersebut, yang tak dipublikasikan, menyebut Deklarasi Balfour sebanyak tiga kali, menyatakan bahwa "sebab-sebab aliensasi dan eksasperasi dari perasaan penduduk Palestina" meliputi:


Opini masyarakat dan pemerintah Inggris menjadi makin tak senang dengan dukungan negara terhadap Zionisme; bahkan Sykes mulai mengubah pandangannya pada akhir 1918. Pada Februari 1922, Churchill menghubungi Samuel, yang telah memulai perannya sebagai Komisioner Tinggi untuk Palestina pada 18 bulan sebelumnya, membujuk agar memotong pengeluaran dan menyatakan:
Setelah pengeluaran Makalah Putih Churchill pada Juni 1922, Dewan Bangsawan menolak Mandat Palestina dimasukkan Deklarasi Balfour dengan 60 suara berbanding 25, setelah pergerakan yang dikeluarkan oleh Lord Islington. Suara tersebut hanya bersifak simbolik karena ini kemudian ditindih oleh sebuah suara dalam Dewan Rakyat setelah sikap taktikal dan berbagai janji yang dibuat oleh Churchill.

Pada Februari 1923, setelah perubahan dalam pemerintahan, Cavendish, dalam sebuah memorandum panjang untuk Kabinet, menghimpun pendirian untuk peninjauan rahasia dari kebijakan Palestina:

Catatan penyorotannya membujuk agar sebuah pernyataan kebijakan dibuat sememungkinkannya dan agar kabinet berfokus pada tiga pertanyaan: (1) apakah janji-janji pada konflik Arab sejalan dengan deklarasi Balfour atau tidak; (2) jika tidak, apakah pemerintah baru harus melanjutkan kebijakan yang dibuat oleh pemerintah lama dalam makalah Putih 1922, dan (3) jika tidak, apakah kebijakan alternatif harus diadopsi.

Stanley Baldwin, yang menggantikan Bonar Law, pada Juni 1923 menghimpun subkomite kabinet yang ditugaskan untuk:

Kabinet menyepakati laporan komite tersebut pada 31 Juli 1923. Menyebutnya "bukanlah penyingkatan pernyataan", Quigley menyatakan bahwa pemerintah memutuskan dirinya sendiri pada dukungannya untuk Zionisme yang dihimpun oleh konsiderasi-konsiderasi yang tak dilakukan dengan jasa-jasa Zionisme atau akibatnya untuk Palestina. Huneidi berkata, “diharapkan atau tidak, ini sangat tak mungkin bagi pemerintahan manapun untuk menempatkan dirinya sendiri tanpa penyakralan substansial dari konsistensi dan penghormatan diri, jika bukannya kehormatan

Pemakaian kata dari deklarasi tersebut kemudian dicantumkan dalam Mandat Britania untuk Palestina, sebuah instrumen hukum yang menciptakan Mandat Palestina dengan keperluan eksplisit dari pengambilan dampak dari deklarasi tersebut dan akhirnya diformalisasi pada September 1923. Tak seperti deklarasi itu sendiri, Mandat tersebut secara sah diserahkan kepada pemerintah Inggris. Pada Juni 1924, Inggris membuat laporannya kepada Komisi Mandat Permanan untuk periode Juli 1920 sampai akhir 1923 yang berisi ketiadaan pelonggaran yang tertuang dalam dokumen-dokumen internal; dokumen-dokumen tersebut berkaitan dengan peninjauan ulang tahun 1923 yang diadakan diam-diam sampai awal 1970an. 

Lloyd George dan Balfour masih berada di pemerintahan sampai keruntuhan koalisi pada Oktober 1922. Di bawah pemerintahan Konservatif baru, upaya dibuat untuk mengidentifikasi latar belakang dan motivasi untuk deklarasi tersebut. Sebuah memorandum Kabinet pribadi dibuat pada Januari 1923, memberikan penjelasan Kantor Luar Negeri yang diketahui pada masa itu dan catatan Kabinet perang yang berujung pada deklarasi tersebut. Sebuah catatan Kantor Luar Negeri yang menyertainya menyatakan bahwa para pengarang primer dari deklarasi tersebut adalah Balfour, Sykes, Weizmann, dan Sokolow, dengan "mungkin Lord Rothschild sebagai seorang figur di latar belakang", dan bahwa "negosiasi tampak utamanya bersifat lisan dan melalui pengartian dari catatan pribadi dan memoranda yang hanya memberikan catatan seadanya."

Setelah serangan umum tahun 1936 yang berujung pada pemberontakan Arab di Palestina 1936–1939, perpecahan kekerasan paling signifikan sejak masa Mandat dimulai, sebuah Komisi Kerajaan Inggris  – sebuah badan penyidikan masyarakat tingkat tinggi – ditunjuk untuk menyelidiki sebab dari ketegangan tersebut. Komisi Kerajaan Palestina, diangkat dengan istilah rujukan yang lebih signifikan ketimbang penyidikan Inggris sebelumnya di Palestina, menyelesaikan laporan 404 halaman setelah enam bulan pengerjaan pada Juni 1937, diterbitkan sebulan kemudian. Laporan tersebut dimulai dengan menjelaskan sejarah masalah, termasuk penjelasan mendetail dari asal muasal Deklarasi Balfour. Sebagian besar penjelasan ini didasarkan pada pengakuan pribadi Lloyd-George; Balfour telah meninggal pada 1930 dan Sykes pada 1919. Ia berkata kepada komisi bahwa dekalrasi tersebut dibuat "karena alasan-alasan propagandis... Terutama simpati Yahudi akan konfirmasi dukungan Yahudi Amerika, dan akan membuatnya lebih sulit bagi Jerman untuk mengurangi komitmen militernya dan menunjang posisi ekonominya di front timur". Dua tahun kemudian, dalam "Memoirs" buatannya, Lloyd George menjelaskan sebanyak sembilan faktor yang memotivasi keputusannya sebagai Perdana Menteri untuk merilis deklarasi tersebut, termasuk alasan-alasan tambahan agar keberadaan Yahudi di Palestina akan memperkuat posisi Inggris di Terusan Suez dan menegakkan rute dominion imperial mereka di India.

Perhitungan geopolitik ini diperdebatkan dan didiskusikan pada tahun-tahun berikutnya. Para sejarawan sepakat bahwa Inggris meyakini bahwa dukungan yang dikeluarkan akan berbanding kepada Yahudi di Jerman dan Amerika Serikat, membuat dua penasihat terdekat Woodrow Wilson diketahui menjadi Zionis tulen; mereka juga mengharapkan dorongan dukungan dari populasi Yahudi besar di Rusia. Selain itu, Inggris berniat untuk mendahului keberadaan Prancis pada pemerintahan mancanegara di Palestina.

Beberapa sejarawan berpendapat bahwa keputusan pemerintah Ingrgsi merefleksikan apa yang James Gelvin, Profesor Sejarah Timur Tengah di UCLA, sebut 'anti-Semitisme patrisian' dalam perkiraan berlebih dari kekuatan Yahudi di Amerika Serikat dan Rusia. Zionisme Amerika masih bersifat dini; pada 1914, Federasi Zionis memiliki biaya kecil sekitar $5,000 dan hanya terdiri dari 12,000 anggota, meskipun populasi Yahudi Amerika berjumlah tiga juta orang. Namun organisasi-organisasi Zionis sekarang meraih kesuksesan, setelah sepasukan dalam komunitas Yahudi Amerika, dalam mengaransemenkan kongres Yahudi untuk memperdebatkan masalah Yahudi secara keseluruhan. Ini berdampak pada perkiraan keseimbangan kekuatan pemerintah Inggris dan Prancis dalam publik Yahudi Amerika.

Avi Shlaim, Profesor Emeritus Hubungan Internasional di Universitas Oxford, beranggapan bahwa dua aliran pemikiran utama berkembang pada pertanyaan pasukan penggerak primer di balik deklarasi tersebut, satu dipersembahkan pada 1961 oleh Leonard Stein, seorang pengacara dan mantan sekretaris politik untuk Organisasi Zionis Sedunia, dan yang lainnya pada 1970 oleh Mayir Vereté, saat itu Profesor Sejarah Israel di Universitas Ibrani Yerusalem. Shlaim menyatakan bahwa Stein tak meraih konklusi potongan jelas apapun, namun secara implisit dalam naratifnya adalah bahwa deklarasi tersebut utamanya dihasilkan dari kegiatan dan keterampilan kaum Zionis, sementara menurut Vereté, itu adalah kerja dari para pragmatis keras kepala yang dimotivasi oleh kepentingan imperial Inggris di Timur Tengah. Kebanyakan pembelajaran modern tentang keputusan untuk mengeluarkan deklarasi tersebut berfokus pada gerakan Zionis dan persaingan di dalamnya, dengan sebuah perdebatan penting tentang apakah peran Weizmann menonjol atau apakah Inggris tampaknya mengeluarkan deklarasi serupa dalam peristiwa lain. Danny Gutwein, Profesor Sejarah Yahudi di Universitas Haifa, menyinggung soal sebuah gagasan lama, yang menganggap bahwa persetujuan Sykes pada Februari 1917 kepada kaum Zionis adalah momen penting, dan bahwa ini sejalan dengan penyeragaman agenda pemerintah yang lebih besar untuk pemisahan Kekaisaran Utsmaniyah.

Deklarasi tersebut memiliki dua akibat tak langsung, pendirian negara Yahudi dan keadaan kronis dari konflik antara Arab dan Yahudi di seluruh Timur Tengah. Ini telah disebut sebagai "dosa asal" dari kegagalan Inggris di Palestina dan peristiwa-peristiwa secara luas di Palestina. Pernyataan tersebut juga memiliki dampak signifikan pada anti-Zionisme tradisional dari Yahudi relijius, beberapa orang memandangnya sebagai providensi ilahi; ini berkontribusi pada pertumbuhan Zionisme relijius pada gerakan Zionis secara besar.

Dimulai pada tahun 1920, konflik antar-komunal di Mandat Palestina pecah, yang melebar menjadi konflik Arab-Israel regional, seringkali disebut sebagai "konflik paling berintrik" di dunia. "Obligasi ganda" kepada dua komunitas tersebut dengan cepat tak terelakkan; Inggris kemudian menyatakan bahwa tak mungkin bagi kami untuk mendamaikan dua komunitas tersebut di Palestina dengan memakai pesan-pesan berbeda bagi audien yang berbeda. Komisi Kerajaan Palestina – dalam membuat proporsal resmi pertama untuk pemisahan wilayah – menyebut persyaratan tersebut sebagai "obligasi berseberangan", dan itu adalah "penyakit yang sangat mendalam, dalam keadaan kami, satu-satunya harapan untuk menyembuhkannya adalah melalui operasi pembedahan". Setelah pemberontakan Arab di Palestina tahun 1936–1939, dan ketegangan seluruh dunia yang berkembang berujung pada Perang Dunia II, Parlemen Inggris menyepakati Makalah Putih 1939 – pernyataan formal terakhir mereka terhadap kebijakan pemerintahan di Mandat Palestina – mendeklarasikan bahwa Palestina tak seharusnya menjadi Negara Yahudi dan memberlakukan pembatasan terhadap imigrasi Yahudi. Meskipun Inggris menganggap keputusan ini dengan komitmen Balfour untuk melindungi hak non-Yahudi, beberapa Zionis memandangnya sebagai pengukuhan dari deklarasi tersebut. Meskipun kebijakan ini berlangsung sampai Inggris menyerahkan Mandat tersebut apda 1948, ini hanya disajikan untuk menyoroti kesulitan fundamental bagi Inggris dalam memberikan obligasi-obligasi Mandat.

Keterlibatan Inggris dalam hal ini menjadi salah satu bagian paling kontroversial dari sejarah Kekaisaran tersebut, dan merusak reputasinya di Timur Tengah dari generasi ke generasi. Menurut sejarawan Elizabeth Monroe: "diukur oleh kepentingan Inggris sendiri, [deklarasi tersebut adalah] salah satu kesalahpahaman terbesar dalam sejarah kekaisaran[nya]." Studi tahun 2010 oleh Jonathan Schneer, spesialis dalam sejarah Inggris modern di Georgia Tech, menyatakan bahwa karena penghimpunan deklarasi tersebut dikarakteristisasikan oleh "kontradiksi, penipuan, kesalahpahaman, dan pikiran pengharapan", deklarasi tersebut menabur gigi naga dan "menghasilkan panen pembunuhan, dan mereka memajukan panen sampai masa sekarang". Batu pendirian untuk Israel modern telah dihimpun, namun prediksi bahwa ini akan menghimpun pengerjaan dasar untuk kerjasama Arab-Yahudi yang harmoni ditunjang pada pemikiran pengharapan.

Dokumen tersebut dipersembahkan kepada British Museum pada tahun 1924 oleh Walter Rothschild. Saat ini, dokumen tersebut disimpan di British Library, yang terpisah dari British Museum pada tahun 1973, sebagai Manuskrip Tambahan nomor 41178. Dari Oktober 1987 sampai Mei 1988, dokumen tersebut dipinjamkan di luar Inggris untuk disimpan di Knesset, Israel. Pemerintah Israel sekarang sedang menegosiasikan pengadaan peminjaman kedua pada tahun 2018, dengan rencana menyimpan dokumen tersebut di Balai Kemerdekaan, Tel Aviv.







</doc>
<doc id="18441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18441" title="Pulau Baker">
Pulau Baker

Pulau Baker ialah atol tak berpenghuni yang terletak tepat di utara khatulistiwa di Samudra Pasifik tengah pada koordinat , hampir 3.100 km (1.675 mil laut) tenggara Honolulu. Hampir setengah perjalanan dari Hawai ke Australia.

Tempat Perlindungan Nasional Pulau Baker terdiri dari pulau 405 ukuran tanah (1.64 km²) dan sekeliling 30,504 ukuran tanah (123.45 km²) tanah di bawah permukaan air. Kini pulau itu ialah Tempat Perlindungan Nasional yang diatur Dinas Perikanan dan Margasatwa AS sebagai daerah pulau di bawah Depdagri AS. Pulau Baker ialah daerah yang tak tergabung dan diurus AS.

Pertahanannya ialah tanggung jawab AS; meski tak berpenghuni, terlihat tiap tahun oleh Penjaga Pantai AS.

Pulau Baker ditemukan pada tahun 1818 oleh kapten kapal pemburu paus "Equator" Elisha Folger dari Nantucket, Massachussets, Amerika Serikat dan diberi nama "Nantucket Baru" ("New Nantucket"). Pada bulan Agustus 1825, pulau ini di"temukan" ulang oleh Kapten Obed Starbuck yang juga merupakan kapten kapal pemburu paus "Loper" dari Nantucket. Nama Pulau Baker diambil dari Michael Baker yang mengunjungi pulau tersebut tahun 1834.

AS mengambil kepemilikan pulau ini pada 1857, dinyatakan di bawah Guano Islands Act 1856. Deposit pupuk tahi kelelawarnya ("guano") ditambang perusahaan AS dan Inggris selama paruh kedua abad 19. Pada 1935, percobaan kehidupan kolonisasi singkat dimulai di pulau ini, dengan penduduk di 4 permukiman Meyerton – seperti tetangganya Pulau Howland - namun dikacaukan karena PD II dan kemudian ditinggalkan. Kucing Feral dibasmi dari pulau ini pada 1964.

Penduduk sipil AS mengungsi pada 1942 setelah AU dan AL Jepang menyerang selama PD II; dicaplok militer US selama PD II, tetapi ditinggalkan setelah perang; orang masuk dengan izin penggunaan khusus dari Dinas Perikanan dan Margasatwa AS hanya dan umumnya dibatasi buat ilmuwan dan pendidik; pemakaman dan sisa bangunan dari permukiman awal terletak dekat tengah pesisir barat; dikunjungi setiap tahun oleh Dinas Perikanan dan Margasatwa AS.

Terletak di Samudra Pasifik Utara pada , pulau ini kecil sekali dengan hanya 1,64 km² (405 ukuran tanah) dan 4,8 km garis pantai. Iklimnya ekuator, dengan curah hujan sedikit, angin tetap dan matahari panas. Daerahnya rendah dan berpasir: pulau karang mengelilingi dengan batu karang pinggiran yang sempit dengan area tengah tertekan. Titik tertinggi ialah 8 meter dpl.

Tiada sumber air bersih. Pulau ini tak berpohon, dengan vegetasi yang jarang terdiri dari rumput, tetumbuhan tak berdaya, semak belukar yang tumbuhnya lambat dan beberapa kerusakan terpencar. Pulau ini terutama merupakan sarang, tempat bertengger, dan habitat tempat makanan buat burung laut, burung pantai, dan margasatwa lautan.

AS menyatakan ZEE 200 mil laut (370 km) dan laut teritorial 12 mil laut (22 km).

Zona waktu pulau ini: UTC -12

Tiada pelabuhan di sini, dengan tempat berlabuh yang tersedia hanya yang lepas pantai. Ada 1 tempat berlabuh buat sekoci sepanjang pertengahan pesisir barat. Ada landasan pacu peninggalan PD II yang ditinggalkan (1.665 m) yang sama sekali tertutup vegetasi dan tak bisa digunakan.

Bahaya alam: batu karang pinggiran yang sempit yang mengelilingi pulau dapat menjadi bahaya alam dan mercusuar dekat pertengahan pesisir barat.


</doc>
<doc id="18442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18442" title="Rumpun bahasa Afro-Asia">
Rumpun bahasa Afro-Asia

Rumpun bahasa Afro-Asia merupakan salah satu rumpun bahasa besar dengan anggota 374 bahasa dan lebih dari 285 juta penutur yang tersebar di daerah Afrika Utara, Afrika Timur, Sahel, dan Asia Barat Daya. Subrumpunbahasa ini adalah bahasa Berber, bahasa Chad, bahasa Mesir, bahasa Semit, bahasa Kush, bahasa Beja (subklasifikasi kontroversial; secara luas diklasifikasikan sebagai bahasa Kush), bahasa Omotik (kontroversial; kadang-kadang diperdebatkan sebagai Afro-Asia luar).

Bahasa berintonasi ditemukan pada cabang bahasa Omotik, Chadik, dan Kush Selatan & Timur Afro-Asia, menurut Ehret (1996). Cabang bahasa Semit, Berber dan Mesir tak berintonasi.

Bahasa Afro-Asia dianggap berasal dari bahasa Afro-Asia purba,namun tidak ada kesepakatan bersama dimana bahasa Afro-Asia purba diucapkan; Afrika (misal, Igor Diakonoff, Lionel Bender) telah sering mengusulkan, terutama Ethiopia berdasarkan pada perbedaan besar bahasa-bahasa Afro-Asianya, tetapi di pesisir Laut Merah barat dan Sahara juga telah dikemukakan (misal, Christopher Ehret). Alexander Militarev mengusulkan bahwa tempat aslinya ialah di Levant (secara spesifik, ia mengidentifikasikan mereka dengan budaya Natufia).

Istilah Afro-Asia diperkenalkan oleh Maurice Delafosse (1914) dan digunakan kembali oleh Josep Greenberg pada tahun 1960. Greenberg menggunakan istilah ini karena hanya bahasa-bahasa di dalam rumpun bahasa ini yang digunakan baik di Afrika maupun Asia..

Hamit-Semit adalah istilah awal yang mengacu pada Afro-Asia. Istilah ini digunakan oleh Friedrich Müller (1876). Banyak ahli yang menolak istilah ini, karena tidak ada istilah linguistik yang berhubungan dengan Hamit. Istilah lainnya adalah Semit-Hamit (terutama ditemukan dalam teks-teks Rusia lama), "Afrasian" (Igor Diakonoff, 1988), "Erythraen" (Tucker and Bryan 1966; Tucker 1975), dan "Lisramic" (Carleton T. Hodge, 1972). Istilah "Afrasian" adalah anglikisasi dari bahasa Rusia "afrazijskije". Istilah "Erythraen" mengacu pada wilayah geografis inti dari rumpun ini. Istilah "Lisramic" berasal dari gabungan dua bahasa, bahasa Afro-Asia purba "lis" yang berarti "bahasa" dan dan bahasa Mesir Tua istilah "rāməč" yang berarti "bangsa"..

Ciri-ciri umum bahasa Afro-Asia termasuk:

Beberapa sanak termasuk:

Dalam sistem verbal, Semitic, Berber, dan Cushitik (termasuk Beja) seluruh keterangan tersedia buat konjugasi prefiks:
Afiks kausatif "s" tersebar luas (ditemukan dalam seluruh subkeluarganya), tetapi juga ditemukan di kelompok lain, seperti bahasa-bahasa Niger-Kongo.
Akhiran kata ganti kepemilikan didukung bahasa Semit, Berber, Kushitik (termasuk Beja), dan Chadik.

Terkadang pelajar pertengahan 2 atau lebih cabang Afro-Asia bersama; sudah pada abad ke-9, tata bahasawan Ibrani Judah ibn Quraysh dari Tiaret, Aljazair merasakan hubungan antara Berber dan Semit (yang kemudian dikenalnya melalui Bahasa Arab, Bahasa Ibrani, dan Bahasa Aram.)

Pada 1800-an, orang-orang Eropa mulai mengusulkan hubungan begitu; demikian pada 1844 Th. Benfey keluarga bahasa yang termasuk bahasa Semit, Berber, dan Cushitik (dikenal kemudian sebagai "bahasa Ethiopia"). Pada tahun yang sama, T. N. Newman mengusulkan hubungan antara bahasa Semit dan Hausa, tetapi ini akan menyisakan perdebatan panjang dan ketidakpastian. Keluarga bahasa "Hamito-Semit" tradisional dinamai Friedrich Müller pada 1876 dalam "Grundriss der Sprachwissenschaft"nya, dan ditetapkan mendirikan kelompok bahasa Semitic plus grup "Hamitic" yang memuat bahasa Mesir, Berber, dan Kushitik; kelompok Chadik tak termasuk. Sebagian klasifikasi ini didasarkan pada antropologi non-linguistik dan argumen rasial.

Leo Reinisch (1909) mengusulkan hubungan Kushitik dan Chadik, saat meminta lebih banyak pertalian jauh dengan bahasa Mesir dan Semit, demikian bayangan Greenberg; namun secara besar usulannya diabaikan. Marcel Cohen (1947) menolak gagasan subkelompok "Hamitic" yang berbeda, dan memasukkan Hausa (bahasa Chadik) perbandingan kosakata Hamito-Semitnya. Joseph Greenberg (1950) menegaskan penolakan Cohen mengenai "Hamitic", menambahkan (dan mensubklasifikasikan) bahasa Chadik, dan mengajukan nama baru Afro-Asia untuk keluarga itu; klasifikasinya tentang itu sampai menjadi hampir secara universal diterima. Pada 1969, Harold Fleming mengajukan pengenalan bahasa Omotik sebagai cabang ke-5, daripada (seperti yang sebelumnya dipercaya) subkelompok Kushitik, dan ini menjadi secara umum diterima. Beberapa pelajar, termasuk Harold Fleming dan Robert Hetzron, sejak itu telah menanyakan pencantuman tradisional bahasa Beja dalam Cushitik, tetapi pandangan ini belum mendapatkan penerimaan umum.

Ada persetujuan kecil pada subklasifikasi 5 atau 6 cabang yang disebutkan; bagaimanapun, Christopher Ehret (1979), Harold Fleming (1981), dan Joseph Greenberg (1981) semuanya setuju jika bahasa Omotik cabang pertama yang terpisah dari lainnya. Sebaliknya, Ehret mengelompokkan bahasa Mesir, Berber, dan Semit bersama dalam subkelompok Afro-Asia Utara; Paul Newman (1980) mengelompokkan bahasa Berber dengan Chadik dan Mesir pada rumpun Semit, saat pertanyaan pencantuman bahasa Omotik; Fleming (1981) membagi rumpun Afro-Asia non-Omotik, atau "Erythraean", dalam 3 kelompok, Kushitik, Semit, dan lainnya; ia kemudian menambahkan bahasa Semit dan Beja pada ‘yang lain-lainnya’ itu, dengan Ongotá sebagai cabang ke-3 sementara; dan Lionel Bender (1997) menyokong "Makro-Cush" menyusun Berber, Kushitik, dan Semit, saat menganggap bahasa Chadik dan Omotik sebagai yang terjauh dari cabang lainnya. Vladimir Orel dan Olga Stolbova (1995) mengelompokkan bahasa Berber dengan Semit, Chadik dengan bahasa Mesir, dan membagi Kushitik ke dalam 5 atau lebih subkeluarga tersendiri dari rumpun Afro-Asia, yang melihatnya sebagai Sprachbund daripada subkeluarga yang benar. Alexander Militarev (2000), pada basis leksikostatistik, mengelompokkan bahasa Berber dengan Chadik dan keduanya, lebih jauh lagi, dengan bahasa Semit, sebagai pada bahasa Kushitik dan Omotik.
Beberapa sumber utama etimologi Afro-Asia termasuk:





</doc>
<doc id="18443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18443" title="Partai politik di Singapura">
Partai politik di Singapura

Singapura adalah sebuah negara demokratik presidensiil yang melakukan pemilihan umum selang beberapa waktu sekali. Di Singapura terdapat beberapa partai politik, tetapi dalam praktiknya bisa dibilang Singapura adalah negara satu-partai karena Partai Aksi Rakyat (PAP) selalu dengan mutlak memenangkan pemilu.




</doc>
<doc id="18444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18444" title="Voltmeter">
Voltmeter

Voltmeter adalah alat/perkakas untuk mengukur besar tegangan listrik dalam suatu rangkaian listrik. Voltmeter disusun secara paralel terhadap letak komponen yang diukur dalam rangkaian. Alat ini terdiri dari tiga buah lempengan tembaga yang terpasang pada sebuah bakelite yang dirangkai dalam sebuah tabung kaca atau plastik. Lempengan luar berperan sebagai anode sedangkan yang di tengah sebagai katode. Umumnya tabung tersebut berukuran 15 x 10 cm (tinggi x diameter).



</doc>
<doc id="18446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18446" title="Genosida Armenia">
Genosida Armenia

Genosida Armenia ( "Hayots’ Ts’yeghaspanut’yun"), dikenal pula sebagai Pembantaian Armenia dan oleh bangsa Armenia disebut Kejahatan Besar ( "Mets Yegherrn"), adalah pemusnahan sistematik oleh Utsmaniyah terhadap penduduk minoritas Armenia di tanah air historis mereka di kawasan yang kini menjadi Republik Turki. Peristiwa ini terjadi selama dan setelah Perang Dunia I dan dilaksanakan dalam dua tahap: pembunuhan besar-besaran penduduk pria dewasa melalui pembantaian dan kerja paksa, dan deportasi perempuan, anak-anak, dan orang tua dan orang sakit pada perjalanan maut ke Gurun Suriah. Jumlah korban yang tewas akibat peristiwa ini diperkirakan antara 1 hingga 1,5 juta. Kelompok etnis penduduk asli dan Kristen lainnya seperti bangsa Assyria, Yunani dan kelompok-kelompok minoritas lainnya juga menjadi sasaran pembantaian oleh pemerintah Utsmaniyah, dan perlakukan terhadap mereka oleh banyak sejarawan dianggap sebagai bagian dari kebijakan genosida yang sama.

Turki sampai sekarang masih menyangkal adanya pembantaian atau genosida. Namun mereka mengakui bahwa memang terjadi kematian secara besar-besaran yang terjadi karena peperangan dan hal-hal yang bersangkutan seperti wabah penyakit dan kelaparan. Namun hal ini tidak terjadi secara sistematis.

Namun sebagian besar ilmuwan dari negara Barat dan Rusia menyatakan bahwa sebuah genosida pernah terjadi dan hal ini dilaksanakan secara sistematis oleh kaum Turki Muda. Sampai saat ini ada 22 negara yang mengakui adanya genosida ini, Uruguay adalah yang pertama mengakuinya pada tahun 1965.
Selama berabad-abad, Armenia ditaklukkan oleh orang Yunani, Romawi, Persia, Bizantium, Mongol, Arab, Turki Ottoman, dan Rusia. Sejak abad ke-17 hingga masa Perang Dunia I, sebagian besar tanah orang Armenia dikuasai oleh orang Turki Ottoman, yang mengakibatkan orang Armenia menderita akibat diskriminasi, penganiayaan agama, pajak yang berat dan tindakan kekerasan, meski mereka merupakan salah satu suku bangsa minoritas terbesar di kerajaan Ottoman..

Akibat munculnya nasionalisme Armenia, orang Turki membantai beribu-ribu orang Armenia antara tahun 1894 hingga 1896. Akan tetapi pembantaian yang paling mengerikan terjadi pada bulan April 1915, saat berlangsungnya Perang Dunia I. Ketika itu orang Turki melakukan pembersihan etnis dengan menggiring orang-orang Armenia ke gurun pasir Suriah dan Mesopotamia. Menurut perkiraan para sejarawan, antara 600.000 hingga 1,5 juta orang Armenia dibunuh atau mati kelaparan dalam peristiwa ini. Pembantaian terhadap orang Armenia konon merupakan "genosida" pertama pada abad ke-20.

Hingga sekarang pemerintahan Turki tidak mau mengakui kejahatan tersebut dengan menyatakan bahwa jumlah korban yang jatuh lebih kecil dan mereka mati karena perang saudara bukan karena pembersihan etnis. (Selama bertahun-tahun, kebanyakan negara Barat sendiri menghindari isu ini demi menghormati Turki yang menjadi "sekuler" setelah pemerintahan Kemal Ataturk). Pada kenyataannya, ditutup-tutupinya pembantaian ini sendiri — baik oleh orang Turki maupun pemerintahan Barat — konon memberikan inspirasi kepada Hitler untuk membantai orang Yahudi, meskipun hal ini masih menjadi kontroversi.

Sementara itu Uni Eropa menyatakan bahwa salah satu persyaratan bagi Turki untuk masuk ke Uni Eropa ialah dengan mengakuinya genosida ini.

Di sisi lain ada semakin banyak pakar dan ilmuwan Turki yang mengakui pernah adanya genosida ini. Mereka antara lain adalah Taner Akçam, Fatma Muge Gocek, dan Halil Berktay.

Negara-negara berikut mengakui bahwa Genosida Armenia memang pernah terjadi secara penuh:

Sementara negara-negara yang memiliki pemerintah daerah atau organisasi lain yang mengakui Genosida Armenia adalah sebagai berikut:





</doc>
<doc id="18450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18450" title="Suhu">
Suhu

Suhu menunjukkan derajat panas benda. Mudahnya, semakin tinggi suhu suatu benda, semakin panas benda tersebut. Secara mikroskopis, suhu menunjukkan energi yang dimiliki oleh suatu benda. Setiap atom dalam suatu benda masing-masing bergerak, baik itu dalam bentuk perpindahan maupun gerakan di tempat getaran. Makin tingginya energi atom-atom penyusun benda, makin tinggi suhu benda tersebut.

Suhu juga disebut temperatur yang diukur dengan alat termometer. Empat macam termometer yang paling dikenal adalah Celsius, Reaumur, Fahrenheit dan Kelvin. Perbandingan antara satu jenis termometer dengan termometer lainnya mengikuti:
Karena dari Kelvin ke derajat Celsius, Kelvin dimulai dari 273 derajat, bukan dari -273 derajat. Dan derajat Celsius dimulai dari 0 derajat.
Suhu Kelvin sama perbandingan nya dengan derajat Celsius yaitu 5:5, maka dari itu, untuk mengubah suhu tersebut ke suhu yang lain, sebaiknya menggunakan atau mengubahnya ke derajat Celsius terlebih dahulu, karena jika kita menggunakan Kelvin akan lebih rumit untuk mengubahnya ke suhu yang lain.
Contoh:

Sebagai contoh:

Secara kualitatif, kita dapat mengetahui bahwa suhu adalah sensasi dingin atau hangatnya sebuah benda yang dirasakan ketika menyentuhnya.
Secara kuantitatif, kita dapat mengetahuinya dengan menggunakan termometer.
Suhu dapat diukur dengan menggunakan termometer yang berisi air raksa atau alkohol.
Kata termometer ini diambil dari dua kata yaitu "thermo" yang artinya panas dan "meter" yang artinya mengukur ("to measure").

Beberapa tipe termometer antara lain:

Termometer yang biasanya dipakai sebagai berikut:


Termometer infra merah, mendeteksi temperatur secara optik selama objek diamati, radiasi energi sinar infra merah diukur, dan disajikan sebagai suhu, dengan mengetahui jumlah energi infra merah yang dipancarkan oleh objek dan emisinya, temperatur objek dapat dibedakan.
Ada dua jenis yang digunakan di pengolahan, yakni "thermocouple" dan "resistance thermometer". Biasanya, industri menggunakan nominal resistan 100 ohm pada 0 °C sehingga disebut sebagai sensor Pt-100. Pt adalah simbol untuk platinum, sensivitas standar sensor 100 ohm adalah nominal 0.385 ohm/°C, RTDs dengan sensivitas 0.375 dan 0.392 ohm/°C juga tersedia.

Rumus dari Celcius ke Kelvin = Celcius + 273°= ?

Mengacu pada SI, satuan suhu adalah Kelvin (K). Skala-skala lain adalah Celsius, Fahrenheit, dan Reamur.

Pada skala Celsius, 0 °C adalah titik di mana air membeku dan 100 °C adalah titik didih air pada tekanan 1 atmosfer. Skala ini adalah yang paling sering digunakan di dunia. Skala Celsius juga sama dengan Kelvin sehingga cara mengubahnya ke Kelvin cukup ditambahkan 273 (atau 273.15 untuk lebih tepatnya).

Skala Fahrenheit adalah skala umum yang dipakai di Amerika Serikat. Suhu air membeku adalah 32 °F dan titik didih air adalah 212 °F.

Sebagai satuan baku, Kelvin tidak memerlukan tanda derajat dalam penulisannya. Misalnya cukup ditulis suhu 20 K saja, tidak perlu 20° K.

Cara mudah untuk mengubah dari Celsius, Fahrenheit, dan Reamur adalah dengan mengingat perbandingan C:F:R = 5:9:4. Caranya, adalah (Skala tujuan)/(Skala awal)xSuhu. Dari Celsius ke Fahrenheit setelah menggunakan cara itu, ditambahkan

Suhu paling dingin di bumi pernah dicatat di Stasiun Vostok, Antartika pada 21 Juli 1983 dengan suhu -89,2 °C.

Tabel berikut memuat rumus konversi suhu.

formula_8

keterangan:

Contoh soal:




</doc>
<doc id="18471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18471" title="Monster (manga)">
Monster (manga)

MONSTER (モンスター) ialah manga dan anime karya Naoki Urasawa. Manga ini diterbitkan berseri di majalah Big Comic Original antara tahun 1995 hingga 2001 dan dibukukan menjadi 18. Anime MONSTER disiarkan di Jepang mulai pada tanggal 6 April 2004. Di Indonesia, manga MONSTER diterbitkan oleh m&c comics pada tahun 2003.

Manga ini menceritakan Dr. Kenzo Tenma (天馬賢三) yang mengejar seorang psikopat bernama Johan. Cerita berkali-kali berlatar banyak sekali lokasi, berawal dari Düsseldorf, Jerman, kemudian ke Berlin, Frankfurt, Wiesbaden, kota-kota di Polandia, Budapest, Republik Ceko dan tempat-tempat lain.

Dr. Kenzo Tenma adalah seorang dokter muda yang bekerja di Düsseldorf pada tahun 1980-an. Sebuah pembedahan yang sukses membuat Dr. Tenma dipromosikan dan Eva, putri dari direktur rumah sakit, Heinemann, juga menjadi kekasih Dr. Tenma. Bagaimanapun juga, Dr. Tenma tidak senang dengan bias pengaruh politik di rumah sakit dalam memperlakukan para pasiennya.

Hingga suatu saat sebuah kejadian membawa sepasang kembar Johan dan Anna Liebert. Johan mendapat luka tembakan di kepalanya dan Anna terus menggumam tentang pembunuhan. Dr. Tenma pun kemudian memutuskan untuk mengurus Johan daripada politikus terkemuka. Hingga akhirnya Johan dapat diselamatkan dan politikus tersebut meninggal. Dr. Tenma kehilangan seluruh status sosialnya dan juga Eva sebagai konsekuensinya. Kemudian Heinemann dan beberapa doktor yang menentang Tenma terbunuh secara misterius, dan sepasang kembar tersebut pun kemudian menghilang dari rumah sakit. Polisi pun kemudian menyatakan Dr. Tenma sebagai tersangka, tetapi dikarenakan tidak ada bukti apapun yang mengarah ke Dr. Tenma, penyelidikan pun dihentikan.

Sembilan tahun kemudian, seorang kriminal ditemukan di jalan tertabrak mobil. Dr. Tenma menangani orang tersebut yang selalu menggumam tentang "Monster". Hingga suatu senja, Dr. Tenma menemukan penjaga di depan kamar kriminal tersebut telah meninggal dan orang itupun telah menghilang.

Dr. Tenma pun kemudian mengikuti jejaknya hingga ke sebuah bangunan yang terbengkelai di dekat rumah sakit. Dr. Tenma kemudian bertemu dengan seseorang dan diperingatkan untuk pergi. Dr. Tenma menolak, karena orang tersebut tengah menodongkan senjatanya ke arah kriminal tersebut. Dr. Tenma kemudian mencoba mengenali orang tersebut dan menyadari bahwa orang tersebut adalah Johan, bocah yang dia selamatkan 9 tahun lalu. Tanpa ragu-ragu, Johan kemudian menembak kriminal tersebut hingga tewas. Johan pun berlalu di kegelapan malam, Dr. Tenma tertegun menyaksikan apa yang dihadapinya. Setelah kejadian tersebut, Dr. Tenma kembali berurusan dengan polisi dan dinyatakan sebagai tersangka. Tetapi sekali lagi tidak ada bukti ke arah Dr. Tenma.

Dr. Tenma pun terus mengejar Johan, dan berusaha mengungkap semua latar belakang yang menyebabkan Johan seperti itu.

Petualangan ini membuka praktik pencucian otak terhadap anak-anak berbakat yang terjadi selama penguasaan Jerman Timur oleh Uni Soviet, yaitu "511 Kinderheim". Setiap anak dipersiapkan untuk menghancurkan ideologi liberalisme dengan cara melatih mereka menjadi mata-mata. Tetapi proyek ini hancur karena hampir seluruh pihak yang terlibat di dalamnya dibunuh oleh salah seorang dari kembar jenius, Johan dan Anna.

Tetapi tindakan ini tidak pernah cukup. Guna menutupi masa lalunya, Johan terpaksa terus-menerus membunuh semua orang yang pernah mengenal masa lalunya termasuk dirinya sendiri, kecuali Tenma yang dipersiapkan untuk menghadapi "pemandangan terakhir".

Petualangan ini berakhir di sebuah desa, Ruhenheim. Di sinilah pemimpin proyek ambisius 511 Kinderheim menyembunyikan diri dari kejaran dosa masa lalunya. Terungkap pula keseluruhan masa lalu kembar jenius dan beberapa penghuni lain.



</doc>
<doc id="18476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18476" title="Daftar negara">
Daftar negara

Sebuah negara ("country") atau wilayah merupakan suatu area geografis, dalam arti "bangsa" ("nation"), suatu entitas budaya, ataupun "negara" ("state"), suatu entitas politik.

Apabila istilah negara digunakan sebagai sinonim untuk suatu negara berdaulat yang merdeka, lihat:

Daftar yang ditampilkan di dalam artikel ini menggunakan istilah "negara", baik yang berarti bangsa ("nation") ataupun negara ("state").










</doc>
<doc id="18479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18479" title="Daftar negara menurut PDB (KKB)">
Daftar negara menurut PDB (KKB)

Berikut adalah daftar negara-negara di dunia berdasarkan produk domestik bruto (PDB), nilai seluruh produk dan jasa yang dihasilkan di sebuah negara dalam suatu tahun. Perkiraan PDB di sini (dalam dolar AS) diperoleh dari perhitungan keseimbangan kemampuan berbelanja (KKB).


</doc>
<doc id="18481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18481" title="Daftar negara menurut PDB (KKB) per kapita">
Daftar negara menurut PDB (KKB) per kapita

Berikut adalah daftar negara di dunia diurutkan berdasarkan produk domestik bruto (PDB) dengan perhitungan keseimbangan kemampuan berbelanja (KKB) per kapita, nilai seluruh produk dan jasa yang dihasilkan di sebuah negara dalam suatu tahun, dibagi dengan rata-rata jumlah penduduk dalam tahun yang sama.

Beberapa entitas ekonomi yang bukan merupakan negara (bumi, UE, dan beberapa wilayah dependensi) ditampilkan dalam daftar ini sebagaimana adanya di dalam daftar sumber. Entitas-entitas tersebut tidak diperingkatkan dan ditampilkan hanya untuk perbandingan.


Data antar kolom (ataupun di dalam satu kolom itu sendiri) tidak komparatif karena dapat saja merujuk pada tahun yang berbeda. Seluruh data disajikan dalam Dolar Internasional. Entitas yang belum sepenuhnya berdaulat atau wilayah khusus tertentu lainnya ditandai dengan cetak miring.<br clear="all">

GDP per capita for OECD countries:


</doc>
<doc id="18484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18484" title="Osamu Tezuka">
Osamu Tezuka

Dr. Osamu Tezuka (手塚 治虫 "Tezuka Osamu", 3 November 1928 - 9 Februari 1989) adalah seorang mangaka dan animator Jepang yang dilahirkan di Prefektur Osaka, Jepang. Dia paling terkenal sebagai pencipta tokoh Atom Boy (atau Astro Boy).

Tezuka sering disebut sebagai "bapak manga" berkat karyanya yang sangat banyak. Dia dianggap sebagai seorang pionir dalam teknik dan genre-genre manga. Gaya "mata besar" yang sering ditemukan dalam tokoh-tokoh manga adalah hasil ciptaan Tezuka, yang mendasarkannya pada kartun-kartun pada masa itu, seperti Betty Boop dan Miki Tikus.

Mengawali karier sebagai seorang dokter, Tezuka kemudian beralih menggambar manga. Sepanjang kariernya, Tezuka telah menghasilkan lebih dari 700 manga dalam sekitar 170.000 halaman.

Tezuka juga mendirikan studio animasi "Mushi Pro", yang merupakan pionir animasi TV di Jepang.

Tahun-tahun yang ditulis di sebelah judul merujuk kepada masa serialisasi manga tersebut.





</doc>
<doc id="18486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18486" title="Musibah Hindenburg">
Musibah Hindenburg

Pada 6 Mei 1937 pukul 19.25, kapal udara Zeppelin Jerman Hindenburg musnah terbakar dalam tempo beberapa menit saja ketika sedang mencoba untuk berlabuh dengan tiang pengikat di Stasiun Angkatan Udara Lakehurst di New Jersey, Amerika Serikat. Dalam kejadian yang terkenal itu, dari keseluruhan 97 penumpang yang menaiki "Hindenburg", sebanyak 36 jiwa tewas.

Peristiwa ini diliput oleh berbagai film berita, jurnalis foto, dan salah satu wartawan radio Herbert Morrison yang juga melihat sendiri kejadian tersebut. Sejak peristiwa ini, maka kejayaan dari kapal udara telah berakhir.

Kapal udara LZ-129 "Hindenburg" merupakan pesawat terbesar yang pernah dibangun pada saat itu. Pesawat itu dinamakan menurut Presiden Jerman Paul von Hindenburg sebagaimana kebiasaan untuk menamakan semua kapal udara Jerman dengan nama lelaki. Kapal udara LZ-129 "Hindenburg" menggunakan rancangan terkini dengan menggunakan aluminium, berukuran sepanjang 245 meter, diameter 41 meter, dan mengandung 211.890 meter persegi gas hidrogen dalam 16 kampit atau sel. Kapal udara LZ-129 "Hindenburg" mempunyai daya angkut 112 ton, mempunyai empat mesin diesel berkekuatan 1100 tenaga kuda dengan kecepatan 135 kilometer per jam. "Hindenburg" mampu membawa 72 orang (50 orang jika menyeberangi Samudra Atlantik) dengan 61 awak kapal.

Kapal udara LZ-129 "Hindenburg" mempunyai bentuk yang licin dan menarik. Untuk mempertahankan bentuk yang aerodinamis, bagian penumpang terletak di dalam kantong udara dan bukan di luar. "Hindenburg" dilapisi dengan kain kapas yang disapu dengan campuran varnis selulus dan aluminium. "Hindenburg" dibangun oleh Luftschiffbau Zeppelin pada tahun 1935 dengan nilai £500.000. Kapal udara ini terbang buat kali pertamanya pada Maret 1936 dan mencapai catatan menyeberangi Samudra Atlantik sebanyak dua kali dalam masa lima hari, 19 jam, 51 menit pada bulan Juli 1936. "Hindenburg" seharusnya diisi dengan gas helium tetapi embargo militer Amerika Serikat terhadap helium memaksa Jerman menggunakan gas hidrogen yang mudah terbakar sebagai gas pengapung.

Sebab utama kebakaran itu tidak diketahui dengan tepat. Salah satu sumber ledakan mungkin disebabkan oleh percikan listrik statis yang terkumpul dari geseran dengan udara. Lapisan aluminium yang mudah terbakar ini mungkin terbakar, yang menyebabkan gas hidrogen yang mudah terbakar dilepaskan. Hidrogen terbakar tanpa warna, karenanya api yang menjulang mungkin menunjukkan api tersebut bukan disebabkan oleh hidrogen. Selain itu gas hidrogen di dalam "Hindenburg" pun telah dicampurkan dengan bau bawang putih agar dapat memberi tahukan kebocoran. Tidak ada siapapun yang selamat melaporkan bau bawang putih ketika penerbangan atau ketika percobaan pendaratan sebelum malapetaka tersebut. Sekiranya Amerika Serikat tidak mengenakan embargo militer kepada ekspor gas helium, api mungkin akan dapat dipadamkan lebih awal dan hanya menyebabkan kebocoran.

Terdapat beberapa kejadian kecelakaan kapal udara sebelum "Hindenburg" (semuanya tidak melibatkan Zeppelin) yang kebanyakan disebabkan oleh cuaca buruk. Bagaimanapun Zeppelin mempunyai catatan keselamatan yang menakjubkan. Sebagai contoh Graf Zeppelin telah terbang dengan selamat sejauh 1,6 juta km termasuk mengelilingi dunia. Pihak Jerman mengetahui bahaya hidrogen dan telah mengamalkan langkah-langkah keselamatan yang ketat sepanjang penerbangan dengan kapal udara Zeppelin, termasuk menyimpan semua pematik dan larangan merokok kecuali di dalam ruangan khusus. Perusahaan Zeppelin amat bangga bahwa tidak ada seorang penumpang pun yang pernah terluka atau tercedera ketika terbang dengan kapal udara mereka. Zeppelin pun dianggap aman.

Musibah "Hindenburg" ini mengubah segalanya. Kepercayaan publik hilang sepenuhnya apabila melihat gambaran televisi yang jelas dan mengejutkan serta diiringi dengan rekaman bunyi secara langsung. Disebabkan laporan yang begitu luas, pengangkutan Zeppelin terhenti. Peristiwa ini mengakhiri era kapal udara raksasa pembawa penumpang yang kaku .

Musibah ini diingat karena laporan berita televisi, gambar, dan rekaman radio Herbert Morrison mengenai laporan saksi di lapangan pendaratan. Ulasan Morrison hanya disiarkan pada keesokan harinya.

Sebagian dari laporannya kemudian dimasukkan ke dalam tayangan berita (sehingga memberikan gambaran yang salah kepada mereka yang terbiasa melihat laporan langsung televisi pada masa kini bahwa laporan Morisson dan gambar diambil secara serentak.)

Pihak Jerman kemudian mengambil kembali rangka logam "Hindenburg" yang kemudian digunakan untuk menghasilkan kelengkapan peperangan yang digunakan oleh pihak Jerman dalam Perang Dunia II.

 Catatan kaki 
Bibliografi


</doc>
<doc id="18487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18487" title="Hindenburg">
Hindenburg

Hindenburg bisa merujuk kepada:


</doc>
<doc id="18490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18490" title="Siniar">
Siniar

Siniar (bahasa Inggris: podcast) atau siaran web tan-alir ("non-streaming webcast") adalah serangkaian berkas media digital (baik audio maupun video) yang diterbitkan sewaktu-waktu dan sering diunduh melalui penyalur-sedia web ("web syndication"). Kata ‘"podcast"’ menelantarkan istilah ‘"webcast"’ dalam bahasa sehari-hari, karena meningkatnya kegemaran iPod dan pasokan web ("web feed").

Cara pengiriman siniar berbeda dengan cara-cara lain – seperti pengunduhan langsung atau penyiaran web beralir ("web streaming") – untuk memperoleh berkas media melalui Internet. Daftar semua berkas audio atau video yang terkait dengan rentengan ("series") tertentu itu dipelihara secara terpusat pada peladen pengedar ("distributor's server") sebagai pasokan web, dan para pendengar atau penonton menggunakan pengunduh siniar ("podcatcher") untuk mendapatkan pasokan web, memeriksa pemutakhiran baru, dan mengunduh berkas baru dalam rentengan tersebut. Cara-cara itu dapat diatur untuk berjalan sendiri sehingga berkas baru dapat diunduh dengan sendirinya. Berkas tersebut disimpan secara setempat pada komputer pengguna atau peranti lain siap untuk pemakaian luring: guna memberikan capaian-masuk ("access") yang mudah dan nyaman bagi isi kandungan yang diterbitkan sekali-sekala. Jenis berkas audio yang umum digunakan siniar mencakup Ogg Vorbis dan MP3.

Para terpelajar tinggi di "Community, Journalism & Communication Research Group" (Kelompok Peneliti Masyarakat, Kewartawanan & Perhubungan) dari 'Universitas Texas di Austin' ("University of Texas at Austin"), Amerika Serikat sedang mengajukan batasan arti empat bagian untuk siniar: siniar adalah berkas audio atau video bergana yang diterbitkan sekali-sekala; dapat diunduh; dijalankan oleh program, terutama dengan induk ("host") dan/atau tema; mudah dipakai, biasanya dapat diperoleh lewat umpan otomatis dari perangkat lunak komputer.

Istilah ""podcasting"" pertama kali muncul dalam sebuah karangan artikel oleh Ben Hammersley di surat kabar "The Guardian" pada Februari 2004, bersama dengan istilah lain yang diusulkan untuk menamakan teknologi baru ini. ""Podcast"" merupakan lakuran kata ""pod"" — ""playable on demand"" (dimainkan atas permintaan), yang kelak digunakan Apple Computer (sekarang Apple) untuk merek pemutar-media-saku ("portable media player") iPod — dan ""broadcasting"" (penyiaran). Nama ini dapat menyesatkan, karena siniar dapat digunakan tanpa iPod, atau bentuk pemutar-media-saku lain; isi-kandungannya dapat diperoleh dengan komputer yang dapat memainkan berkas media. Penggunaan istilah ""podcast"" mendahului adanya dukungan asal ("native support") untuk layanan siniar bagi iPod, atau perangkat lunak Apple iTunes. Untuk menghindari keterkaitannya dengan istilah "iPod", beberapa orang memakai istilah "netcast" sebagai pengganti ""podcast"", seperti siniarwan ("podcaster") TWiT.tv Leo Laporte. Singkata balik ("backronym") telah diusulkan supaya ""podcast"" dapat diuraikan sebagai "personal on demand broadcast" (penyiaran atas permintaan pribadi).

Banyak individu dan kelompok yang berkontribusi pada popularitas siniar.



</doc>
<doc id="18494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18494" title="Katafrak">
Katafrak

Katafrak adalah jenis kavaleri berat berzirah yang dikerahkan dalam peperangan kuno oleh sejumlah pasukan di Eurasia Barat dan Stepa Eurasia.

Istilah Katafrak berasal dari bahasa Yunani κατάφρακτος ("Kataphraktos"; plural: κατάφρακτοι "Kataphraktoi"), secara harfiah bermakna "berzirah" atau "sepenuhnya tertutup". Katafrak merupakan prajurit berkuda yang berzirah berat, dengan penunggang maupun tunggangannya dilindungi hampir seluruh badannya oleh zirah sisik. Katafrak biasanya dilengkapi dengan tombak kontos atau ganjur sebagai senjata

Katafrak bertugas sebagai kavaleri elit atau pasukan penyerang bagi sebagian besar kekaisaran dan bangsa yang mengerahkan mereka, terutama digunakan untuk gebrakan keras untuk menerobos formasi infantri. Katafrak banyak diceritakan oleh banyak sejarawan sejak Zaman Antikuitas hingga Abad Pertengahan Tinggi. Beberapa pendapat menyatakan bahwa katafrak merupakan asal usul dari Zaman Feodalisme di Eropa. Selain itu, melalui kontak dengan Kekaisaran Bizantium, katafrak juga memicu munculnya kavaleri berat mirip katafrak di Eropa, yaitu Kesatria dan Paladin.

Negara dan bangsa yang terkenal pernah menggunakan katafrak dalam peperangannya antara lain Skythia, Kekaisaran Assyria Baru, Sarmatia, Kekaisaran Akhemeniyah, Saka, Armenia, Kekaisaran Seleukia, Pergamon, Kekaisaran Parthia, Kekaisaran Sassaniyah, Kekaisaran Romawi, dan Kekaisaran Bizantium.

Di Barat, munculnya kavaleri berat Romawi tampaknya merupakan suatu tanggapan terhadap kampanye Tmur Parthia dan Sassaniyah di Asia Kecil selain juga banyaknya kekalahan Romawi di tangan pasukan katafrak di sepanjang stepa Eurasia, yang paling terkenal adalah pada Pertempuran Carrhae. Pada awalnya, kavaleri Romawi tidak berzirah berat dan tidak begitu efektif; korps Equites Romawi sebagian besar terdiri atas prajurit berkuda berzirah ringan bersenjatakan tombak dan pedang yang bertugas mengejar pasukan musuh yang kabur atau melarikan diri. Romawi mengadopsi formasi kavaleri mirip katafrak pada pasukan Romawi akhir selama abad ke-3 dan ke-4. Kaisar Gallienus Augustus (253–268 M) dan jenderalnya, yang kelak melakukan pemberontakan, Aureolus, merupakan tokoh yang terlibat dalam pendirian kontingen katafrak dalam pasukan Romawi.

Istilah Katafrak diketahui berasal dari bahasa Yunani: "Katafraktos", yang berasal dari akar kata bahasa Yunani: κατά "seluruhnya" ditambah φρακτός "tertutupi, terlindungi", yang diterjemahkan menjadi "berzirah penuh" atatu "terutup dari segala arah". Istilah ini pertama kali muncul dalam bahasa Latin, dalam tulisan karya Sisennus: ""… loricatos, quos cataphractos vocant …"", bermakna "… pasukan berzirah, yang mereka panggil katafrak."

Tampak ada semacam kebingungan mengenai istilah ini pada periode Romawi akhir, karena prajurit kavaleri berzirah apapun yang pada awalnya disebut Equites pada periode Republik, kemudian disebut sebagai "katafrak". Tulisan Vegetius pada abad keempat menggambarkan zirah jenis apapun sebagai "katafrak" - yang pada masa bisa jadi merupakan "lorica segmentata" atau mungkin "lorica hamata". Ammianus Marcellinus, seorang prajurit dan sejarawan Romawi abad keempat, mennyebutkan: ""cataphracti equites (quos clibanarios dictitant)"" – "kavaleri katafrak yang mereka panggil Clibanarii," (mengindikasikan bahwa clibanarii adalah istilah asing, tidak digunakan dalam bahasa Latin Klasik).

Clibanarii adalah istilah Latin untuk "penunggang berpelindung sedang", yang pada dasarnya merupakan serapan dari "Klibanophoroi" yang bermakna “pembawa tungku perkemahan” dari kata κλίβανος, yang bermakna "tungku perkemahan" atau "tungku logam". Akan tetapi, kata ini lebih banyak muncul dalam sumber Latin daripada Yunani sepanjang masa antikuitas. Asal kata dari istilah Yunani aslinya memiliki beberapa kemungkinan; yang pertama itu meripakan rujukan humor untuk katafrak yang berzirah berat (karena seorang prajurit yang tertutupi oleh zirah akan mudah kepanasan seperti sebuah tungku) atau bahwa itu diambil dari bahasa Persia Lama "*griwbanar" (atau "*Grivpanvar"), yang memiliki akar akata bahasa Iran: "griva-pana-bara", yang diterjemahkan menjadi "pemakai pelindung leher".

Penulis kronik dan sejarawan Romawi Arrianus, Aelianus dan Asclepiodotus menggunakan istilah katafrak dalam risalah militer mereka untuk menyebut kavaleri jenis apapun dengan zirah kuda atau penunggang yang lengkap ataupun yang sebagian. Sejarawan Bizantium Leo Diaconis di pihak lain, menyebut mereka: "πανσιδήρους ιππότας", yang kemudian diterjemahkan menjadi "kesatria berbaju besi lengkap."

Dengan demikian ada ketidakjelasan mengenai apa itu tepatnya katafrak pada antikuitas akhir, selain juga apakah mereka berbeda dari clibanarii. Beberapa sejarawan berteori bahwa katafrak dan clibanarii adalah satu jenis kavaleri yang sama, dan istilah yang berbeda muncul karena perbedaan letak geografis dan preferensi lingustik. Kavaleri seperti katafrak di bawah komando Kekaisaran Romawi Barat selalu menggunakan ragam terlatinkan dari nama asli Yunaninya, yakni "Cataphractarii", di tempat Latin menjadi bahasa resmi. Kavaleri mirip katafrak yang ditempatkan di Kekaisaran Romawi Timur tidak memiliki istilah khusus, dengan ragam Latin atau inovasi bahasa Yunani "Clibanarii" digunakan dalam sumber sejarah, terutama karena kuatnya pengaruh Yunani di Bizantium (khususnya setelah abad ke-7 ketika bahasa Latin tak lagi menjadi bahas resmi). Akan tetapi, sumber kontemporer mengindikasikan bahwa clibanarii pada kenyataannya merupakan jenis tentara kavaleri yang lebih berat, atau membentuk unit untuk tujuan khusus (seperti misalnya "Equites Sagittarii Clibanarii" akhir, yang merupakan pemanah berkuda versi Romawi, pertama kali disebutkan dalam Notitia Dignitatum).

Dengan demikian kedua alasan itu dapat diragukan, namun melihat fakta bahwa istilah ini digunakan selama lebih dari satu milenium oleh beragam kebudayaan, dapat disimpulkan bahwa jenis kavaleri berzirah yang berbeda, dalam pasukan pada bangsa yang berbeda yang menggunakan nama ini, itu hanya dianggap bersumber dari mereka oleh sejarawan Yunani dan Romawi yang tidak familiar dengan nama asli untuk kavaleri semacam itu.

Peralatan dan taktik biasanya pelbagai, tetapi Katafrak biasanya mengenakan perisai tebal diperbuat daripada rantai, tanduk, atau kain ("Quilt"), membawa perisai menunggang kuda dan menyerbu dengan tombak dalam kedudukan rapat lutut-ke-lutut. Dalam kebanyakan tentara, Katafrak biasanya dilengkapi dengan senjata sampingan seperti pedang atau cokmar, untuk kegunaan dalam pertempuran bebas yang berlaku selepas serbuan. Sesetengah mereka menngenakan perisai hadapan sahaja tanpa perlindungan sepenuhnya sekeliling, dan kadang-kala sama juga bagi perisai untuk kuda. Dalam sebahagian tentera, Katafrak tidak dilengkapi dengan perisai, terutama sekiranya mereka mengenakan perisai badan.

Kebanyakan pasukan Katafra dilengkapi dengan busur sebagai tambahan kepada tombak dan perisai yanga berat, untuk membolehkan mereka bertempur dengan musuh dari jauh sebelum menyerbu. Pemanah Katafrak kadang-kala digunakan secara taktikal dalam susunan berdisplin di mana sebahagian Katafrak berhadapan dengan musuh sebagai pagar berperisai sementara sebahagian yang lain bergerak kehadapan untuk memanah dan kembali ke belakang untuk mengisi panah semula, meningkatkan lagi keselamatan mereka dari serangan balas musuh. Katafrak tanpa busur kadang-kala digelar 'tentera bertombak'.

Sebagian Katafrak terkemudian juga dilengkapi dengan campak buang ('dart') berat untuk di campak ke arah musuh semasa menyerbu, untuk mengkucar-kacirkan barisan pertahanan seketika sebelum hentaman tombak. Dengan atau tanpa campak-buang, serbuan Katafrakt biasanya diiringi dengan tembakan sokongan oleh pemanag berkuda atau berjalan kaki di kiri-kanan, atau oleh Katafrak tambahan yang kemudiannya akan menyerbu pula selepas memanah dalam serbuan pertama. Sebahagian tentera merasmikan taktik ini dengan menggunakan Katafrak tambahan, tentera bertombak berperisai tebal tanpa busur untuk serbuan pertama dan Katafrak jenis biasa dengan busur dan anak panah sebagai unit sokongan.

Tentera Roma menggunakan Katafrak lewat dalam sejarah mereka, malah ketika itu pun, kebanyakannya hanya digunakan disebelah Timur. Tambahan kepada jenis Katafrakt mereka kadang-kala menggunakan jenis berperisai lebih tebal yang dikenali sebagai "clibanarius" (banyak. "clibanarii"), dinamakan sempena oven besi disebabkan perisai bertutup mereka. Mereka juga membentuk unik ujian scythed pedati dengan penombak Katafrak menunggang kuda pedati tersebut.

Negara-negara di Timur Tengah kadang-kala menggunakan Katafrak menunggang unta bukannya kuda, dengan kelebihan yang jelas untuk kegunaan di kawasan kering, termasuk juga kelebihan bahawa bau unta jika dari arah angin merupakan cara yang hampir pasti mengejutkan unit berkuda musuh yang mereka hadapi. Sebaliknya pula adalah kelemahan unit menunggang unta berbanding caltrops, disebabkan unta mempunyai tapak kaki yang lembut berbanding kuda yang berkuku.



</doc>
<doc id="18495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18495" title="Pemanah berkuda">
Pemanah berkuda

Pemanah berkuda adalah tentara berkuda yang bersenjatakan busur. Karena untuk menggunakan busur penunggang harus melepaskan kedua belah tangan dari tali kekang, dia harus memiliki kemahiran menunggang yang tinggi. Pemanah berkuda juga dikaitkan dengan kaum nomad di padang rumput steppe. Mereka yang diketahui pernah menggunakan pemanah berkuda termasuk Scythia, Sarmatia, Parthia, Hun, dan Mongol. Di Jepang pemanah berkuda dikenali sebagai Yabusame.

Saat menarik busur, pemanah harus memusatkan titik-berat tubuhnya di belakang tangan yang memegang busur, yaitu dengan berdiri kaku. Namun, panah memiliki daya-bunuh yang rendah, sehingga tidak berguna dalam pertempuran jarak dekat. Dengan demikian, pemanah tanpa tunggangan amat lemah, terutama jika harus menghadapi musuh berbaju pelindung. Sebaliknya, pemanah berkuda, yang berat tubuhnya ditanggung oleh kuda, mampu menarik busur dan melepaskan anak panah sambil bergerak. Taktik mashyur adalah panahan Parthian, menjauhi musuh sambil terus memanah (sebab ini, istilah "parthian arrow" artinya menghina ketika berpisah).

Senjata pilihan tentara pemanah berkuda adalah panah mengeleding ("recurve bow"), karena busur ini cukup kecil untuk digunakan dari kuda dan namun masih memiliki jarak panah dan daya tembus yang memadai. Satu-satunya bahaya yang mengancam pemanah berkuda adalah panah, sedangkan mereka bisa menjauh, keluar dari jarak panah selepas setiap serangan. Oleh karena itu, mereka tidak memerlukan baju pelindung, sehingga bisa menunggang kuda ringan seperti kuda muda ("pony"). Ini menyebabkan perlengkapan mereka murah dan pergerakan strategis mereka meningkat.

Kelemahan pemanah berkuda adalah terganggunya ketepatan memanah akibat pergerakan kuda. Dengan diciptakannya sanggurdi, pemanah berkuda dapat berdiri pada sanggurdi untuk menyerap pergerakan kuda. Metode lain untuk membantu memanah dengan tepat adalah dengan memanah di antara derap kuda.

Pemanah berkuda memainkan peranan penting dalam Pertempuran Carrhae dan Liegnitz. Dalam kedua kasus ini, pemanah berkuda memenangi pertempuran karena musuh bergantung pada pertempuran berhadapan. Pemanah berkuda menjadi usang dengan berkembangnya senjata api modern.
Bukti awal pemanah berkuda digambarkan dalam ukiran Assyria, dimana ada dua penunggang kuda, satu orang mengendalikan kedua kuda sementara orang yang satunya memanah.

Salah satu panglima perang yang memenangkan pertempuran pertamanya melawan pemanah berkuda adalah Alexander Agung. Ia mengalahkan pasukan Scythia pada 329 SM dalam Pertempuran Jaxartes (sungai Syr Darya). Meskipun demikian, Jaxartes merupakan batas paling timur laut dari wilayah kekuasaan Alexander di Asia, dan ia tidak pernah mencapai wilayah yang lebih jauh yang merupakan tempat para pengedara kuda nomaden. Beberapa pemimpin pasukan berat yang lain pernah mengalami pengalaman yang mengerikan menghadapi pasukan pemanah berkuda, di antaranya adalah Crassus dalam Pertempuran Carrhae. Pertempuran Hattin pada Abad pertengahan adalah contoh klasik dari kontribusi pemanah berkuda dalam mengalahkan pasukan berbaju besi, melalui demoralisasi dan pelecehan yang berkelanjutan. Khan-khan Mongol menggunakan taktik yang serupa dalam menciptakan Kekaisaran Mongolia yang membentang dari China sampai Eropa Timur.



</doc>
<doc id="18498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18498" title="Gals!">
Gals!

Sebuah adaptasi anime yang diproduksi oleh Studio Pierrot berjudul ditayangkan di Jepang pada saluran TV Tokyo sejak tanggal 1 April 2001 hingga 31 Maret 2002, dengan total 52 episode. 26 episode pertama telah dilisensi dan disulihsuarakan untuk didistribusikan di Amerika Utara oleh ADV Films dengan nama Super Gals! dan didistribusikan dalam bentuk DVD sejak tahun 2003 hingga 2004. Pada acara Anime Expo tahun 2006, The Right Stuf International mengumumkan bahwa mereka telah melisensi semua episode, termasuk episode 27 hingga 52 dan merilis bokset dengan "subtitle" yang berisi 26 episode sisanya pada tanggal 16 Januari 2007. Sebuah bokset yang berisi seluruh 52 episode juga dirilis pada tahun 2010.





Pada awalnya, kelihatannya ia memiliki perasaan lebih pada Ran, yang disembunyikan dengan baik karena ia tahu Ran sama sekali tidak merasakan hal yang sama dengannya. Malahan, Ran memberitahunya mengenai perasaan Aya terhadapnya. Ia menolak Aya karena takut menyakiti gadis itu, tetapi mereka akhirnya berpacaran. Hubungan mereka sulit pada awalnya, karena Rei adalah orang yang kurang bisa berkomunikasi mengenai perasaannya, sedangkan Aya kurang percaya diri. Mereka bahkan sempat mengalami fase hubungan yang tidak jelas saat Rei mengaku bahwa dia 'suka' pada Ran, dan Aya beralih pada teman sekelasnya, Katase. Pada akhirnya, mereka bisa menerima karakter masing-masing dan kembali bersama. Di waktu kelulusan, Rei memberikan kancing keduanya pada Aya, dan juga menciumnya pada hari natal ketiga mereka bersama (sayangnya, terpotong oleh ulah Naoki) yang memperjelas hubungan mereka.

Ia memiliki banyak nama panggilan, mulai dari Otohata, Rei, sampai Otocchi—panggilan yang membuatnya sebal. Di akhir cerita, ia dan Aya kuliah di kampus yang sama dan masih melanjutkan hubungan mereka.

Siswa kelas 1 SMU Meishou. Peringkat 2 super high school student grandprix. Sahabat Rei. Cintanya bertepuk sebelah tangan pada Ran. Ran dan kawan-kawan memanggilnya "Nomor 2". Ia membenci Kuroi Tatsuki karena cowok itu bisa pacaran begitu saja dengan Ran tanpa usaha apa pun, tetapi akhirnya mereka juga bersahabat. Tatsuki memanggilnya "Bro". Karena suatu salah paham, ia jadi berpacaran dengan Honda Mami. Awalnya ia merasa terpaksa, tetapi ia jadi jatuh cinta pada Mami menjelang akhir cerita. Di akhir cerita, Yuuya melanjutkan kuliah di universitas yang ada di Ikebukuro, supaya dekat dengan Mami yang bekerja.

Yuuya sering terlihat mentraktir Ran dan teman-temannya. Ia juga menjadi orang yang memberi nasihat pada Rei mengenai hubungan cinta, meskipun lebih sering ditanggapi Rei secara cuek. Yuuya juga berteman baik dengan Aya, dan memberinya semangat saat hubungan Aya dengan Rei sedang sulit.

Cowok gaul dari Machida, wilayah pinggiran Tokyo. Dikenal sebagai ""Black Machida"" oleh orang-orang di sekitarnya. Seorang jagoan menari para-para. Kelakuan dan pribadinya mirip monyet, bahkan di beberapa episode saat ada seekor monyet yang kabur, ia bisa mengerti perkataan monyet tersebut. Dipanggil juga Tatsukichi. Hubungannya dengan Ran berjalan ceria dan mereka seringkali disebut "pasangan bodoh" karena keduanya sama-sama tidak peka. Orang tuanya memiliki usaha bakmi, tetapi Tatsuki tidak ingin mengikuti jejak orang tuanya. Ia juga gemar mencampurkan frasa bahasa Inggris ke dalam percakapannya.

Tatsuki sangat menyukai Ran, tetapi ia ragu apakah Ran juga menyukainya sama besar seperti ia menyukai Ran.

Gal Ikebukuro. Saingan Ran. Dia jatuh cinta pada Yuuya. Diejek Ran "Mami Kue Dadar. "

Sahabat Mami. Waktu SMP dia pernah masuk geng Shibuya, "eagle". Ada dendam pada Miyu?!Harue pernah memburukkan imej Miyu dengan mengirim Mail ke sekokah dan melaporkan kejelekan Miyu.

Pacar/partner Sayo.

Adik Tatsuki. Dia juga ikut menjadi inspektur junior bersama Sayo dan Masato. Gampang jatuh cinta dan suka mengejar-ngejar perempuan.

Teman Ran dkk. Dia akrab dengan Rie

Kakak Ran, lebih tua sebelas tahun dari Ran. Polisi yang bertugas di pos Shibuya. Ia berpacaran dengan Miyu setelah menyadarkan gadis itu dari kegiatannya sebagai anak geng. Seorang polisi yang berdedikasi dan bertanggung jawab. Sering direpotkan oleh ulah Ran dan teman-temannya. Di akhir cerita, ia menikah dengan Miyu.

Adik Ran yang bercita-cita menjadi polisi. Kekanak-kanakan dan berpegang teguh pada keadilan. Sangar energik dan selalu semangat, sehingga sering membuatnya jatuh karena terlalu antusias. Bersama pacarnya, Masato, ia membentuk grup reserse cilik. Ia masuk Hounan mengikuti Ran, kakaknya, dan membuat grup inspektur polisi cilik Hounan bersama Kuroi Naoki, adik Kuroi Tatsuki. Panggilannya Sayoppe. Ia selalu memakai topi ke mana pun.

Kepala polisi. Ayah Ran. Sangat ingin Ran masuk ke kepolisian.

Ibu Ran. Polisi di Shibuya.



</doc>
<doc id="18500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18500" title=".hack//Legend of the Twilight">
.hack//Legend of the Twilight

.hack//Legend of the Twilight (judul asli: .hack//黄昏の腕輪伝説 — .hack//Tasogare no Udewa Densetsu — .hack//UdeDen — .hack//Legend of the Twilight Bracelet) adalah judul sebuah serial manga dan anime yang ditulis oleh Tatsuya Hamazaki dan digambar oleh Rei Izumi. Manga ini diterbitkan di Indonesia oleh m&c comics pertama kali pada tahun 2004. Manganya sendiri sudah tamat.

Versi manga cerita ini berkisah tentang sebuah gim MMORPG "The World", di mana Rena dan Shugo, tokoh utama cerita ini, bertualang di dalamnya. Suatu hari, tanpa diduga Rena dan Shugo mendapat dua karakter legenda gim The World, "Black Rose" (digunakan oleh Rena) dan "Kite" (Shugo). Awalnya, Shugo merasa malas melanjutkan permainan ini karena Shugo memang bukan seorang yang suka bermain. Namun karena paksaan Rena akhirnya Shugo Mengikuti kemauan Rena . Hingga akhirnyan Mereka memulai pertualangan awal mereka dengan menaikan level di sebuah area di "Δ (Delta) Server" dan terjadilah sebuah keanehan di mana terdapat sebuah monster yang seharusnya tidak berada di sana dan ternyata itu adalah sebuah kesalahan data, Karena Shugo yang masih berlevel rendah maka akhirnya ia mati dan terjebak pada sebuah area, tetapi seseorang yang bernama AURA datang ia mencium Shugo dan memberikan sebuah gelang misterius yang dapat mengubah data sistem The World, Lalu setelah itu Shugo hidup kembali dan melakukan Data Drain yang merupakan kekuatan yang terdapat pada gelang tersebut.

Shugo dan Rena lalu terus berusaha mencari keberadaan gadis misterius bernama aura tersebut. Belakangan, diketahui kalai dia adalah NPC yang memiliki AI (kecerdasan buatan). Dalam pencariannya Shugo dan Rena bertemu bermacam-macam orang. Tak jarang orang-orang yang ditemuinya "unik" dan aneh-aneh. Pada akhirnya grup Shuugo harus berhadapan dengan administrator dari perusahaan pembuat gim "The World" yang menamakan diri mereka ksatria berjubah ungu.



</doc>
<doc id="18503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18503" title="Rahima Orchient Yayah">
Rahima Orchient Yayah

Rahima Orchient Yayah adalah wanita beragama Islam dari Malaysia yang terakhir menjuarai Miss Malaysia, dengan dikeluarkannya fatwa pada tahun 1997 tentang dilarangnya wanita Malaysia yang beragama Islam untuk mengikuti kontes kecantikan. Dia masuk dalam 10 besar Miss World 1994.


</doc>
<doc id="18505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18505" title="Ledakan Dahsyat">
Ledakan Dahsyat

Ledakan Dahsyat atau Dentuman Besar () merupakan sebuah peristiwa yang menyebabkan pembentukan alam semesta berdasarkan kajian kosmologi mengenai bentuk awal dan perkembangan alam semesta (dikenal juga dengan "Teori Ledakan Dahsyat" atau "Model Ledakan Dahsyat"). Berdasarkan permodelan ledakan ini, alam semesta, awalnya dalam keadaan sangat panas dan padat, mengembang secara terus menerus hingga hari ini. Berdasarkan pengukuran terbaik tahun 2009, keadaan awal alam semesta bermula sekitar 13,7 miliar tahun lalu, yang kemudian selalu menjadi Referensi sebagai waktu terjadinya "Big Bang" tersebut. Teori ini telah memberikan penjelasan paling komprehensif dan akurat yang didukung oleh metode ilmiah beserta pengamatan.

Georges Lemaître, seorang biarawan Katolik Roma Belgia, dianggap sebagai orang pertama yang mengajukan teori ledakan dahsyat mengenai asal usul alam semesta, walaupun ia menyebutnya sebagai "hipotesis atom purba". Kerangka model teori ini bergantung pada relativitas umum Albert Einstein dan beberapa asumsi-asumsi sederhana, seperti homogenitas dan isotropi ruang. Persamaan yang mendeksripsikan teori ledakan dahsyat dirumuskan oleh Alexander Friedmann. Setelah Edwin Hubble pada tahun 1929 menemukan bahwa jarak bumi dengan galaksi yang sangat jauh umumnya berbanding lurus dengan geseran merahnya, sebagaimana yang dipaparkan oleh Lemaître pada tahun 1927, pengamatan ini dianggap mengindikasikan bahwa semua galaksi dan gugus bintang yang sangat jauh memiliki kecepatan tampak yang secara langsung menjauhi titik pandang kita: semakin jauh, semakin cepat kecepatan tampaknya.

Jika jarak antar gugus-gugus galaksi terus meningkat seperti yang terpantau sekarang, semuanya haruslah pernah berdekatan pada masa lalu. Gagasan ini secara rinci mengarahkan pada suatu keadaan massa jenis dan suhu yang sebelumnya sangat ekstrem. Berbagai pemercepat partikel raksasa telah dibangun untuk mencoba dan menguji kondisi tersebut, yang menjadikan teori tersebut dapat konfirmasi dengan signifikan, walaupun pemercepat-pemercepat ini memiliki kemampuan yang terbatas untuk menyelidiki fisika partikel. Tanpa adanya bukti apapun yang berhubungan dengan pengembangan awal yang cepat, teori ledakan dahsyat "tidak" dan "tidak dapat" memberikan beberapa penjelasan mengenai kondisi awal alam semesta, melainkan "mendeskripsikan" dan "menjelaskan" perubahan umum alam semesta sejak pengembangan awal tersebut. Kelimpahan unsur-unsur ringan yang terpantau di seluruh kosmos sesuai dengan prediksi kalkulasi pembentukan unsur-unsur ringan melalui proses nuklir di dalam kondisi alam semesta yang mengembang dan mendingin pada awal beberapa menit kemunculan alam semesta sebagaimana yang diuraikan secara terperinci dan logis oleh nukleosintesis ledakan dahsyat.

Fred Hoyle mencetuskan istilah "Big Bang" pada sebuah siaran radio tahun 1949. Dilaporkan secara luas bahwa, Hoyle yang mendukung model kosmologis alternatif "keadaan tetap" bermaksud menggunakan istilah ini secara peyoratif, tetapi Hoyle secara eksplisit membantah hal ini dan mengatakan bahwa istilah ini hanyalah digunakan untuk menekankan perbedaan antara dua model kosmologis ini. Hoyle kemudian memberikan sumbangsih yang besar dalam usaha para fisikawan untuk memahami nukleosintesis bintang yang merupakan lintasan pembentukan unsur-unsur berat dari unsur-unsur ringan secara reaksi nuklir. Setelah penemuan radiasi latar belakang gelombang mikro kosmis pada tahun 1964, kebanyakan ilmuwan mulai menerima bahwa beberapa skenario teori ledakan dahsyat haruslah pernah terjadi.
Teori ledakan dahsyat dikembangkan berdasarkan pengamatan pada stuktur alam semesta beserta pertimbangan teoritisnya. Pada tahun 1912, Vesto Slipher adalah orang yang pertama mengukur efek Doppler pada "nebula spiral" (nebula spiral merupakan istilah lama untuk galaksi spiral), dan kemudian diketahui bahwa hampir semua nebula-nebula itu menjauhi bumi. Ia tidak berpikir lebih jauh lagi mengenai implikasi fakta ini, dan sebenarnya pada saat itu, terdapat kontroversi apakah nebula-nebula ini adalah "pulau semesta" yang berada di luar galaksi Bima Sakti.

Sepuluh tahun kemudian, Alexander Friedmann, seorang kosmologis dan matematikawan Rusia, menurunkan persamaan Friedmann dari persamaan relativitas umum Albert Einstein. Persamaan ini menunjukkan bahwa alam semesta mungkin mengembang dan berlawanan dengan model alam semesta yang statis seperti yang diadvokasikan oleh Einstein pada saat itu.

Pada tahun 1924, pengukuran Edwin Hubble akan jarak nebula spiral terdekat menunjukkan bahwa ia sebenarnya merupakan galaksi lain. Georges Lemaître kemudian secara independen menurunkan persamaan Friedmann pada tahun 1927 dan mengajukan bahwa resesi nebula yang disiratkan oleh persamaan tersebut diakibatkan oleh alam semesta yang mengembang.

Pada tahun 1931 Lemaître lebih jauh lagi mengajukan bahwa pengembangan alam semesta seiring dengan berjalannya waktu memerlukan syarat bahwa alam semesta mengerut seiring berbaliknya waktu sampai pada suatu titik di mana seluruh massa alam semesta berpusat pada satu titik, yaitu "atom purba" di mana waktu dan ruang bermula.

Mulai dari tahun 1924, Hubble mengembangkan sederet indikator jarak yang merupakan cikal bakal tangga jarak kosmis menggunakan teleskop Hooker di Observatorium Mount Wilson. Hal ini memungkinkannya memperkirakan jarak antara galaksi-galaksi yang pergeseran merahnya telah diukur, kebanyakan oleh Slipher. Pada tahun 1929, Hubble menemukan korealsi antara jarak dan kecepatan resesi, yang sekarang dikenal sebagai hukum Hubble. Lemaître telah menunjukan bahwa ini yang diharapkan, mengingat prinsip kosmologi.
Semasa tahun 1930-an, gagasan-gagasan lain diajukan sebagai kosmologi non-standar untuk menjelaskan pengamatan Hubble, termasuk pula model Milne, alam semesta berayun (awalnya diajukan oleh Friedmann, tetapi diadvokasikan oleh Albert Einstein dan Richard Tolman) dan hipotesis cahaya lelah ("tired light") Fritz Zwicky.

Setelah Perang Dunia II, terdapat dua model kosmologis yang memungkinkan. Satunya adalah model keadaan tetap Fred Hoyle, yang mengajukan bahwa materi-materi baru tercipta ketika alam semesta tampak mengembang. Dalam model ini, alam semesta hampirlah sama di titik waktu manapun.

Model lainnya adalah teori ledakan dahsyat Lemaître, yang diadvokasikan dan dikembangkan oleh George Gamow, yang kemudian memperkenalkan nukleosintesis ledakan dahsyat ("Big Bang Nucleosynthesis", BBN) dan yang kaitkan oleh, Ralph Alpher dan Robert Herman, sebagai radiasi latar belakang gelombang mikro kosmis ("cosmic microwave background radiation", CMB). Ironisnya, justru adalah Hoyle yang mencetuskan istilah "big bang" untuk merujuk pada teori Lemaître dalam suatu siaran radio BBC pada bulan Maret 1949.

Untuk sementara, dukungan para ilmuwan terbagi kepada dua teori ini. Pada akhirnya, bukti-bukti pengamatan memfavoritkan teori ledakan dahsyat. Penemuan dan konfirmasi radiasi latar belakang gelombang mikro kosmis pada tahun 1964 mengukuhkan ledakan dahsyat sebagai teori yang terbaik dalam menjelaskan asal usul dan evolusi kosmos. Kebanyakan karya kosmologi zaman sekarang berkutat pada pemahaman bagaimana galaksi terbentuk dalam konteks ledakan dahsyat, pemahaman mengenai keadaan alam semesta pada waktu-waktu terawalnya, dan merekonsiliasi pengamatan kosmis dengan teori dasar.

Berbagai kemajuan besar dalam kosmologi ledakan dahsyat telah dibuat sejak akhir tahun 1990-an, utamanya disebabkan oleh kemajuan besar dalam teknologi teleskop dan analisis data yang berasal dari satelit-satelit seperti , Teleskop luar angkasa Hubble dan .

Ekstrapolasi pengembangan alam semesta seiring mundurnya waktu menggunakan relativitas umum menghasilkan kondisi masa jenis dan suhu alam semesta yang tak terhingga pada suatu waktu pada masa lalu. ini mensinyalkan runtuhnya keberlakuan relativitas umum pada kondisi tersebut. Sedekat mana kita dapat berekstrapolasi menuju singularitas diperdebatkan, tetapi tidaklah lebih awal daripada masa Planck. Fase awal yang panas dan padat itu sendiri dirujuk sebagai ""the Big Bang"", dan dianggap sebagai "kelahiran" alam semesta kita.

Didasarkan pada pengukuran pengembangan menggunakan Supernova Tipe Ia, pengukuran fluktuasi temperatur pada latar gelombang mikro kosmis, dan pengukuran fungsi korelasi galaksi, alam semesta memiliki usia 13,73 ± 0.12 miliar tahun. Kecocokan hasil ketiga pengukuran independen ini dengan kuat mendukung model ΛCDM yang mendeskripsikan secara mendetail kandungan alam semesta.

Fase terawal ledakan dahsyat penuh dengan spekulasi. Model yang paling umumnya digunakan mengatakan bahwa alam semesta terisi secara homogen dan isotropis dengan rapatan energi yang sangat tinggi, tekanan dan temperatur yang sangat besar, dan dengan cepat mengembang dan mendingin. Kira-kira 10 detik setelah pengembangan, transisi fase menyebabkan inflasi kosmis, yang sewaktu itu alam semesta mengembang secara eksponensial. Setelah inflasi berhenti, alam semesta terdiri dari plasma kuark-gluon beserta partikel-partikel elementer lainnya.

Temperatur pada saat itu sangat tinggi sehingganya kecepatan gerak partikel mencapai kecepatan relativitas, dan produksi pasangan segala jenis partikel terus menerus diciptakan dan dihancurkan. Sampai dengan suatu waktu, reaksi yang tak diketahui yang disebut bariogenesis melanggar kekekalan jumlah barion dan menyebabkan jumlah kuark dan lepton lebih banyak daripada antikuark dan antilepton sebesar satu per 30 juta. Ini menyebabkan dominasi materi melebihi antimateri pada alam semesta.

Ukuran alam semesta terus membesar dan temperatur alam semesta terus menurun, sehingga energi tiap-tiap partikel terus menurun. Transisi fase perusakan simetri membuat gaya-gaya dasar fisika dan parameter-parameter partikel elementer berada dalam kondisi yang sama seperti sekarang. Setelah kira-kira 10 detik, gambaran ledakan dahsyat menjadi lebih jelas oleh karena energi partikel telah menurun mencapai energi yang bisa dicapai oleh eksperimen fisika partikel.

Pada sekitar 10 detik, kuark dan gluon bergabung membentuk barion seperti proton dan neutron. Kuark yang sedikit lebih banyak daripada antikuark membuat barion sedikit lebih banyak daripada antibarion. Temperatur pada saat ini tidak lagi cukup tinggi untuk menghasilkan pasangan proton-antiproton, sehingga yang selanjutnya terjadi adalah pemusnahan massal, menyisakan hanya satu dari 10 proton dan neutron terdahulu. Setelah pemusnahan ini, proton, neutron, dan elektron yang tersisa tidak lagi bergerak secara relativistik dan rapatan energi alam semesta didominasi oleh foton (dengan sebagian kecil berasal dari neutrino).

Beberapa menit semasa pengembangan, ketika temperatur sekitar satu miliar Kelvin dan rapatan alam semesta sama dengan rapatan udara, neutron bergabung dengan proton dan membentuk inti atom deuterium dan helium dalam suatu proses yang dikenal sebagai nukleosintesis ledakan dahsyat. Kebanyakan proton masih tidak terikat sebagai inti hidrogen. Seiring dengan mendinginnya alam semesta, rapatan energi massa rihat materi secara gravitasional mendominasi. Setelah 379.000 tahun, elektron dan inti atom bergabung menjadi atom (kebanyakan berupa hidrogen) dan radiasi materi mulai berhenti. Sisa-sisa radiasi ini yang terus bergerak melewati ruang semesta dikenal sebagai radiasi latar gelombang mikro kosmis.

Selama periode yang sangat panjang, daerah-daerah alam semesta yang sedikit lebih rapat mulai menarik materi-materi sekitarnya secara gravitasional, membentuk awan gas, bintang, galaksi, dan objek-objek astronomi lainnya yang terpantau sekarang. Detail proses ini bergantung pada banyaknya dan jenis materi alam semesta. Terdapat tiga jenis materi yang memungkinkan, yakni materi gelap dingin, materi gelap panas, dan materi barionik. Pengukuran terbaik yang didapatkan dari menunjukkan bahwa bentuk materi yang dominan dalam alam semesta ini adalah materi gelap dingin. Dua jenis materi lainnya hanya menduduki kurang dari 18% materi alam semesta.

Bukti-bukti independen yang berasal dari supernova tipe Ia dan radiasi latar belakang gelombang mikro kosmis menyiratkan bahwa alam semesta sekarang didominasi oleh sejenis bentuk energi misterius yang disebut sebagai energi gelap, yang tampaknya menembus semua ruang. Pengamatan ini mensugestikan bahwa 72% total rapatan energi alam semesta sekarang berbentuk energi gelap. Ketika alam semesta masih sangat muda, kemungkinan besar ia telah disusupi oleh energi gelap, tetapi dalam ruang yang sempit dan saling berdekatan. Pada saat itu, gravitasi mendominasi dan secara perlahan memperlambat pengembangan alam semesta. Namun, pada akhirnya, setelah beberapa miliar tahun pengembangan, energi gelap yang semakin berlimpah menyebabkan pengembangan alam semesta mulai secara perlahan semakin cepat.

Segala evolusi kosmis yang terjadi setelah periode inflasioner ini dapat secara ketat dideskripsikan dan dimodelkan oleh , yang menggunakan kerangka mekanika kuantum dan relativitas umum Einstein yang independen. Sebagaimana yang telah disebutkan, tiada model yang dapat menjelaskan kejadian sebelum 10 detik setelah kejadian ledakan dahsyat. Teori kuantum gravitasi diperlukan untuk mengatasi batasan ini.

Teori ledakan dahsyat bergantung kepada dua asumsi utama: universalitas hukum fisika dan prinsip kosmologi. Prinsip kosmologi menyatakan bahwa dalam skala yang besar alam semesta bersifat homogen dan isotropis.

Kedua asumsi dasar ini awalnya dianggap sebagai postulat, tetapi beberapa usaha telah dilakukan untuk menguji keduanya. Sebagai contohnya, asumsi bahwa hukum fisika berlaku secara universal diuji melalui pengamatan ilmiah yang menunjukkan bahwa penyimpangan terbesar yang mungkin terjadi pada tetapan struktur halus sepanjang usia alam semesta berada dalam batasan 10.

Apabila alam semesta tampak isotropis sebagaimana yang terpantau dari bumi, prinsip komologis dapat diturunkan dari prinsip Kopernikus yang lebih sederhana. Prinsip ini menyatakan bahwa bumi, maupun titik pengamatan manapun, bukanlah posisi pusat yang khusus ataupun penting. Sampai dengan sekarang, prinsip kosmologis telah berhasil dikonfirmasikan melalui pengamatan pada radiasi latar gelombang mikro kosmis.

Relativitas umum mendeskripsikan ruang-waktu menggunakan metrik yang menjelaskan jarak kedua titik yang terpisah satu sama lainnya. Titik ini, yang dapat berupa galaksi, bintang, ataupun objek lainnya, ditunjukkan menggunakan peta koordinat yang berada di keseluruhan ruang waktu. Prinsip kosmologis menyiratkan bahwa metrik ini haruslah homogen dan isotropis dalam skala yang besar. Satu-satunya metrik yang memenuhi persyaratan ini adalah metrik Friedmann–Lemaître–Robertson–Walker (metrik FLRW). Metrik ini mengandung faktor skala yang menentukan seberapa besar alam semesta berubah seiring dengan berjalannya waktu. Hal ini memungkinkan kita untuk membuat sistem koordinat yang dapat dipilih dengan praktis, yaitu koordinat segerak ("comoving coordinate").

Dalam sistem koordinat ini, kisi koordinat berekspansi bersamaan dengan alam semesta yang mengembang, sehingga objek yang bergerak karena pengembangan alam semesta akan berada pada titik yang sama dalam sistem koordinat ini. Walaupun jarak koordinat (jarak segerak) kedua titik tetap konstan, jarak fisik antara dua titik akan meningkat sesuai dengan faktor skala alam semesta.

Ledakan Dahsyat bukanlah kejadian penghamburan materi ke seluruh ruang semesta yang kosong. Melainkan ruang tersebut berekspansi seiring dengan waktu dan meningkatkan jarak fisik antara dua titik yang bersegerak. Karena metrik FLRW mengasumsikan distribusi massa dan energi yang merata, metrik ini hanya berlaku pada skala yang besar.

Salah satu ciri penting pada ruang waktu Ledakan Dahsyat adalah keberadaan horizon. Oleh karena alam semesta memiliki usia yang terbatas, dan cahaya bergerak dengan kecepatan yang terbatas pula, maka akan terdapat berbagai kejadian pada masa lalu yang cahayanya belum mencapai kita. Hal ini akan membatasi kita dalam mengamati objek terjauh alam semesta ("horizon masa lalu"). Sebaliknya, karena ruang itu sendiri berekspansi dan objek yang semakin jauh akan menjauh semakin cepat, cahaya yang dipancarkan oleh kita tidak akan pernah mencapai objek jauh tersebut. Batasan ini disebut sebagai "horizon masa depan", yang membatasi kejadian-kejadian pada masa depan yang kita dapat pengaruhi.

Keberadaan dua horizon ini bergantung pada penjelasan detail model FLRW mengenai alam semesta kita. Pemahaman kita mengenai alam semesta pada waktu-waktu terawalnya menyiratkan terdapatnya horizon masa lalu, walaupun pandangan kita juga akan dibatasi oleh buramnya alam semesta pada waktu-waktu terawalnya. Oleh karena itu, kita tidak dapat memandang masa lalu lebih jauh daripada yang kita dapat pandang sekarang, walaupun horizon masa lalu akan menyusut dalam ruang. Jika pengembangan akan semesta terus berakselerasi, maka akan terdapat pula horizon masa depan..

Terdapat beberapa bukti pengamatan langsung yang mendukung model Ledakan Dahsyat, yaitu pengembangan Hubble terpantau pada geseran merah galaksi, pengukuran mendetail pada latar belakang gelombang mikro kosmis, kelimpahan unsur-unsur ringan, dan distribusi skala besar beserta evolusi galaksi yang diprediksikan terjadi karena pertumbuhan gravitasional struktur dalam teori standar. Keempat bukti ini kadang-kadang disebut ""empat pilar teori Ledakan Dahsyat"".

Pengamatan pada galaksi dan kuasar yang jauh menunjukkan bahwa objek-objek ini mengalami pergeseran merah, yakni bahwa pancaran cahaya objek ini telah bergeser menuju panjang gelombang yang lebih panjang. Pergeseran ini dapat dilihat dengan mengambil spektrum frekuensi suatu objek dan mencocokkannya dengan pola spektroskopi garis emisi ataupun garis absorpsi atom suatu unsur kimia yang berinteraksi dengan cahaya. Pergeseran ini secara merata isotropis, dan terdistribusikan merata di kesemuaan objek terpantau di seluruh arah pantauan. Jika geseran merah ini diinterpretasikan sebagai geseran Doppler, kecepatan mundur suatu objek dapat dikalkulasi. Untuk beberapa galaksi, dimungkinkan pula perkiraan jarak menggunakan tangga jarak kosmis. Ketika kecepatan mundur dipetakan terhadap jaraknya, hubungan linear yang dikenal sebagai hukum Hubble akan terpantau:
dengan

Hukum Hubble memiliki dua penjelasan, yaitu kita berada pada pusat pengembangan galaksi (yang tidak mungkin sesuai dengan prinsip Kopernikus), atapun alam semesta mengembang secara merata ke mana-mana. Pengembangan alam semesta ini diprediksikan dari relativitas umum oleh Alexander Friedmann pada tahun 1922 dan Georges Lemaître pada tahun 1927, sebelum Hubble melakukan analisi beserta pengamatannya pada tahun 1929.

Teori ini mempersyaratkan bahwa hubungan "v" = "HD" berlaku sepanjang masa, dengan "D" adalah jarak segerak, "v" adalah kecepatan mundur, dan "v", "H", "D" bervariasi seiring dengan mengembangnya alam semesta (oleh karenanya kita menulis "H" untuk menandakannya sebagai "konstanta" Hubble sekarang). Untuk jarak yang lebih kecil daripada alam semesta teramati, geseran merah Hubble dapat dianggap sebagai geseran Doppler yang sesuai dengan kecepatan mundur "v". Namun, geseran merah ini bukan geseran Doppler sejatinya, tetapi merupakan akibat dari pengembangan alam semesta antara waktu cahaya tersebut dipancarkan dengan waktu cahaya tersebut dideteksi.

Bahwa alam semesta mengalami pengembangan metrik ditunjukkan oleh bukti pengamatan langsung prinsip kosmologis dan prinsip Kopernikus. Pergeseran merah yang terpantau pada objek-objek yang jauh sangat isotropis dan homogen. Hal ini mendukung prinsip kosmologis bahwa alam semesta tampaklah sama di keseluruhan arah pantauan. Apabila pergeseran merah yang terpantau merupakan akibat dari suatu ledakan di titik pusat yang jauh dari kita, maka pergeseran merahnya tidak akan sama di setiap arah pantauan.

Pengukuran pada efek-efek radiasi latar belakang gelombang mikro kosmis terhadap dinamika sistem astrofisika yang jauh pada tahun 2000 membuktikan kebenaran prinsip Kopernikus, yakni bahwa Bumi bukanlah posisi pusat alam semesta. Radiasi yang berasal dari Ledakan Dahsyat ditunjukkan cukup hangat pada masa-masa awalnya di seluruh alam semesta. Pendinginan yang merata pada latar belakang gelombang mikro kosmis selama miliaran tahun hanya dapat dijelaskan apabila alam semesta mengalami pengembangan metrik dan kita tidak berada dekat dengan pusat suatu ledakan.

Semasa beberapa hari pertama alam semesta, alam semesta berada dalam keadaan kesetimbangan termal, dengan foton secara berkesinambungan dipancarkan dan kemudian diserap. Hal ini kemudian menghasilkan radiasi spektrum benda hitam.

Seiring dengan mengembangnya alam semesta, temperatur alam semesta menurun sehingganya foton tidak lagi dapat diciptakan maupun dihancurkan. Temperatur ini masih cukup tinggi bagi elektron dan inti untuk terus berpisah tanpa terikat satu sama lainnya. Walau demikian, foton terus "dipantulkan" dari elektron-elektron bebas ini melalui suatu proses yang disebut hamburan Thompson. Oleh karena hamburan yang terjadi berulang-ulang, alam semesta pada masa-masa awalnya akan tampak buram oleh cahaya.

Ketika temperatur jatuh mencapai beberapa ribu Kelvin, elektron dan inti atom mulai bergabung membentuk atom. Proses ini disebut sebagai rekombinasi. Karena foton jarang dihamburkan dari atom netral, radiasi akan berhenti dipancarkan dari materi ketika hampir semua elektron telah berekombinasi. Proses ini terjadi 379.000 tahun setelah Ledakan Dahysat, dikenal sebagai "zaman penghamburan terakhir". Foton-foton terakhir inilah yang kita pantau pada radiasi latar belakang gelombang mikro kosmis pada masa sekarang.

Pola-pola fluktuasi radiasi latar ini merupakan gambaran langsung alam semesta pada masa-masa awalnya. Energi foton yang berasal pada zaman penghamburan terakhir akan mengalami pergeseran merah seiring dengan mengembangnya alam semesta. Spektrum yang dipancarkan oleh foton ini akan sama dengan spektrum radiasi benda hitam, tetapi dengan temperatur yang menurun. Hal ini mengakibatkan radiasi foton ini bergeser ke daerah gelombang mikro. Radiasi ini diperkirakan terpantau di setiap titik pantauan di alam semesta dan datang dari semua arah dengan intensitas radiasi yang (hampir) sama.

Pada tahun 1964, Arno Penzias dan Robert Wilson secara tidak sengaja menemukan radiasi latar belakang kosmis ketika mereka sedang melakukan pemantau diagnostik menggunakan penerima gelombang mikro yang dimiliki oleh Laboratorium Bell. Penemuan mereka memberikan konfirmasi yang substansial mengenai prediksi radiasi latar bahwa radiasi ini bersifat isotropis dan konsisten dengan spektrum benda hitam pada 3 K. Penzias dan Wilson kemudian dianugerahi penghargaan Nobel atas penemuan mereka.
Pada tahun 1989, NASA meluncurkan satelit COBE ("Cosmic Background Explorer" - Penjelajah latar belakang kosmis). Hasil penemuan awal satelit ini yang dirilis pada tahun 1990 konsisten dengan prediksi Ledakan Dahsyat.

COBE menemukan pula temperatur sisa alam semesta sebesar 2,726 K dan pada tahun 1992 untuk pertama kalinya mendeteksi fluktuasi (anisotropi) pada radiasi latar belakang gelombang mikro dengan tingkatan sebesar satu per 10. John C. Mather dan George Smoot dianugerahi Nobel atas kepemimpinan mereka dalam proyek ini. Anisotropi latar belakang gelombang mikro kosmis diinvestigasi lebih lanjut oleh sejumlah besar eksperimen yang dilakukan di darat maupun menggunakan balon. Pada tahun 2000-2001, beberapa eksperimen, utamanya BOOMERanG, menemukan bahwa alam semesta hampir secara spasial rata dengan mengukur ukuran sudut anisotropi. (Lihat bentuk alam semesta.)

Pada awal tahun 2003, hasil penemuan pertama WMAP ("Wilkinson Microwave Anisotropy Probe") dirilis, menghasilkan nilai terakurat beberapa parameter-parameter kosmologis. Wahana antariksa ini juga membantah beberapa model inflasi kosmis, tetapi masih konsisten dengan teori inflasi secara umumnya. WMAP juga mengonfirmasi bahwa selautan neutrino kosmis merembes di keseluruhan alam semesta. Ini merupakan bukti yang jelas bahwa bintang-bintang pertama memerlukan lebih dari setengah miliar tahun untuk menciptakan kabut kosmis.

Menggunakan model Ledakan Dahsyat, kita dapat memperkirakan konsentrasi helium-4, helium-3, deuterium dan litium-7 yang ada di seluruh alam semesta berbanding dengan jumlah hidrogen biasa. Kelimpahan kesemuaan unsur ini bergantung pada satu parameter, yakni rasio foton terhadap barion, yang nilainya dapat dihitung secara independen dari detail struktur fluktuasi latar belakang gelombang mikro kosmis. Rasio yang diprediksikan (rasio massa) adalah sekitar 0,25 untuk He/H, sekitar 10 untuk H/H, sekitar 10 untuk He/H dan sekitar 10 untuk Li/H.

Hasil prediksi ini sesuai dengan hasil pengukuran, paling tidak untuk kelimpahan yang diprediksikan dari nilai tunggal rasio barion terhadap foton. Kesesuaian ini cukup baik untuk deuterium, tetapi terdapat diskrepansi yang kecil untuk He dan Li. Dalam kasus helium dan litium, terdapat ketidakpastian sistematis yang cukup besar. Walau demikian, konsistensi prediksi ini secara umumnya memberikan bukti yang kuat akan terjadinya Ledakan Dahsyat.

Pengamatan mendetail terhadap morfologi dan distribusi galaksi beserta kuasar memberikan bukti yang kuat akan terjadinya Ledakan Dahsyat. Perpaduan antara pengamatan dengan teori menunjukkan bahwa galaksi-galaksi beserta kuasar-kuasar pertama terbentuk sekitar satu miliar tahun setelah Ledakan Dahysyat. Sejak itu pula, berbagai struktur astronomi lainnya yang lebih besar seperti gugusan galaksi mulai terbentuk. Populasi bintang-bintang terus berevolusi dan menua, sehingga galaksi jauh (yang pemantaunnya menunjukkan keadaan galaksi tersebut pada masa awal alam semesta) tampak sangat berbeda dari galaksi dekat. Selain itu, galaksi-galaksi yang baru saja terbentuk tampak sangat berbeda dengan galaksi-galaksi yang terbentuk sesaat setelah Ledakan Dahsyat. Pengamatan ini membantah model keadaan tetap. Pengamatan pada pembentukan bintang, distribusi kuasar dan gaklasi, sesuai dengan simulasi pembentukan alam semesta yang diakibatkan oleh Ledakan Dahysat.

Setelah melalui beberapa perdebatan, umur alam semesta yang diperkirakan dari pengembangan Hubble dan radiasi latar belakang gelombang mikro kosmis telah menunjukkan kecocokan yang sama (sedikit lebih tua) dengan usia bintang-bintang tertua alam semesta.

Prediksi bahwa temperatur radiasi latar belakang gelombang mikro kosmis lebih tinggi pada masa lalunya telah didukung secara eksperimental dengan mengamati garis-garis emisi kabut gas yang sensitif terhadap temperatur pada pergeseran merah yang tinggi. Prediksi ini juga menyiratkan bahwa amplitudo dari efek Sunyaev–Zel'dovich dalam gugusan galaksi tidak tergantung secara langsung pada geseran merah.

Walaupun sekarang ini teori Ledakan Dahsyat mendapatkan dukungan yang luas dari para ilmuwan, dalam sejarahnya, berbagai persoalan dan masalah pada teori ini pernah memicu kontroversi ilmiah mengenai model mana yang paling baik dalam menjelaskan pengamatan kosmologis yang ada. Banyak dari persoalan dan masalah teori Ledakan Dahsyat telah mendapatkan solusinya, baik melalui modifikasi pada teori itu sendiri maupun melalui pengamatan lebih lanjut yang lebih baik.

Gagasan-gagasan inti Ledakan Dahsyat yang terdiri dari pengembangan alam semesta, keadaan awal alam semesta yang panas, pembentukan helium, dan pembentukan galaksi, diturunkan dari banyak pengamatan yang tak tergantung pada model kosmologis mana pun. Walau bagaimanapun, model cermat Ledakan Dahsyat memprediksikan berbagai feomena fisika yang tak pernah terpantau di Bumi maupun terdapat pada Model Standar fisika partikel. Utamanya, materi gelap merupakan topik investigasi ilmiah yang mendapatkan perhatian yang luas. Persoalan lainnya seperti masalah halo taring dan masalah galaksi katai dari materi gelap dingin tidak sefatal penjelasan materi gelap karena penyelesaian atas masalah tersebut telah ada dan hanya memerlukan perbaikan lebih lanjut pada teori Ledakan Dahsyat. Energi gelap juga merupakan topik investigasi yang menarik perhatian ilmuwan, tetapi tidaklah jelas apakah pendeteksian langsung energi gelap dimungkinkan atau tidak.

Di sisi lain, inflasi kosmos dan bariogenesis masih sangat spekulatif. Keduanya sangat penting dalam menjelaskan keadaan awal alam semesta, tetapi tidak dapat digantikan dengan penjelasan alternatif lainnya tanpa mengubah teori Ledakan Dahsyat secara keseluruhan. Pencarian akan penjelasan yang tepat atas fenomena-fenomena tersebut menjawab pada masalah yang belum terpecahkan dalam fisika.

Masalah horizon mencuat diakibatkan oleh premis bahwa informasi tidak dapat bergerak melebihi kecepatan cahaya. Dengan usia alam semesta yang terbatas, akan terdapat horizon partikel yang memisahkan dua daerah dalam ruang alam semesta yang tidak memiliki hubungan kontak sebab akibat. Isotropi radiasi latar yang terpantau menimbulkan masalah, karena apabila alam semesta telah didominasi oleh radiasi ataupun materi sepanjang waktunya di mulai dari masa penghamburan terakhir, horizon partikel pada masa itu haruslah berkoresponden sekitar 2 derajat di langit, dan tidak akan terdapat mekanisme apapun yang menyebabkan daerah lainnya yang dibatasi partikel horizon untuk memiliki temperatur yang sama.

Penyelesaian atas inkonsistensi ini dijelaskan oleh teori inflasi, yakni medan energi skalar yang isotropis dan homogen mendominasi alam semesta pada periode waktu terawalnya (sebelum bariogenesis). Semasa inflasi, alam semesta mengalami pengembangan eksponensial dan horizon partikel berkembang lebih cepat daripada yang kita asumsikan sebelumnya, sehingga daerah yang sekarang ini berada berseberangan dengan alam semesta teramati akan melangkaui partikel horizon satu sama lainnya . Isotropi radiasi latar yang terpantau kemudian akan menunjukkan bahwa daerah yang lebih luas ini pernah berada dalam hubungan kontak sebab akibat sebelum terjadinya inflasi.

Prinsip ketidakpastian Heisenberg memprediksikan bahwa semasa fase inflasi, akan terdapat fluktuasi termal kuantum. Fluktuasi ini berperan sebagai cikal bakal keseluruhan struktur alam semesta. Teori inflasi memprediksikan bahwa fluktuasi ini bersifat invariansi skala dan berdistribusi normal, sebagaimana yang dikonfirmasikan oleh pengukuran radiasi latar.

Masalah kerataan alam semesta adalah masalah pengamatan yang diasosiasikan dengan metrik Friedmann–Lemaître–Robertson–Walker. Alam semesta bisa saja memiliki kelengkungan spasial yang positif, negatif, maupun nol tergantung pada rapatan energinya. Kelengkungan alam semesta negatif apabila rapatan energinya lebih kecil daripada rapatan kritisnya, positif apabila lebih besar darinya, dan nol (rata) apabila sama besar dengannya. Permasalahnnya adalah bahwa rapatan energi alam semesta terus meningkat dan menjauhi nilai rapatan kritis walaupun alam semesta tetap hampir rata. Fakta bahwa alam semesta belum mencapai Kematian Kalor maupun Remukan Besar setelah miliaran tahun memerlukan penjelasan yang memadai, karena beberapa menit setelah Ledakan Dahsyat, massa jenis alam semesta haruslah di bawah satu per 10 dari nilai kritisnya untuk tetap ada sampai sekarang.

Penyelesaian masalah ini diselesaikan oleh teori inflasi. Semasa inflasi, ruang waktu mengembang sedemikiannya kelengkungannya dimuluskan. Sehingganya, diteorikan bahwa inflasi ini mendorong alam semesta untuk tetap hampir rata dengan rapatan alam semesta yang hampir sama dengan nilai rapatan kritisnya.

Persoalan monopol magnetik dicetuskan pada akhir tahun 1970-an. Teori manunggal akbar memprediksikan kecacatan topologi ruang yang akan bermanifestasi menjadi magnetik monopol. Benda ini akan dihasilkan secara efisien pada awal alam semesta yang panas, menghasilkan kerapatan yang lebih tinggi daripada yang konsisten dengan pemantauan . Masalah ini diselesaikan pula oleh inflasi kosmos, yang menghilangkan semua titik-titik cacat dari alam semesta teramati sebagaimana ia mendorong geometri alam semesta menjadi rata.

Resolusi alternatif terhadap masalah horizon, kerataan, dan monopol magnetik diberikan pula oleh hipotesis kelengkungan Weyl.

Sampai sekarang masih belum dimengerti mengapa alam semesti memiliki jumlah materi yang lebih banyak daripada antimateri. Umumnya diasumsikan bahwa ketika alam semesta masih berusia muda dan sangat panas, ia berada dalam kondisi kesetimbangan dan mengandung sejumlah barion dan antibarion yang sama besarnya. Namun, hasil pengamatan menyiratkan bahwa alam semesta, termasuk pula yang berada di tempat terjauh, hampir semuanya terdiri dari materi. Proses misterius yang dikenal sebagai "bariogenesis" menciptakan asimetri ini. Agar bariogenesis dapat terjadi, syarat-syarat kondisi Sakharov harus dipenuhi. Kondisi ini mempersyaratkan bahwa jumlah barion tidak kekal, simetri-C dan simetri-CP dilanggar, serta alam semesta menyimpang dari kesetimbangan termodinamika. Semua kondisi ini terjadi dalam Model Standar, tetapi efeknya tidaklah cukup kuat untuk menjelaskan asimetri barion.

Pada pertengahan tahun 1990-an, pengamatan pada gugusan-gugusan globular menunjukkan hasil yang tampaknya tidak konsisten dengan Ledakan Dahsyat. Simulasi komputer yang cocok dengan pemantauan pada populasi gugusan globular bintang menunjukkan bahwa usia gugusan-gugusan ini sekitar 15 miliar tahun. Hal ini berkontradiksi dengan usia alam semesta yang berusia 13,7 miltar tahun. Persoalan ini umumnya diselesaikan pada akhir tahun 1990-an dengan simulasi komputer yang baru yang melibatkan efek pelepasan massa yang diakibatkan oleh angin bintang. Simulasi baru ini menunjukkan usia gugusan globular yang lebih muda. Walau demikian, masih terdapat pertanyaan yang meragukan seberapa akurat usia gugusan ini diukur. Tetapi yang jelas ada bahwa objek luar angkasa ini merupakan salah satu yang tertua di alam semesta.

Semasa tahun 1970-an dan 1980-an, berbagai pengamatan menunjukkan bahwa adanya ketidakcukupan materi terpantau dalam alam semesta yang dapat digunakan untuk menjelaskan kekuatan gaya gravitasi antar dan intra galaksi. Hal ini kemudian memunculkan gagasan bahwa 90% materi alam semesta berupa materi gelap yang tidak memancarkan cahaya maupun berinteraksi dengan materi barion. Selain itu, asumsi bahwa alam semesta terdiri dari materi normal akan menghasilkan prediksi yang inkonsisten dengan hasil pengmatan. Khususnya, alam semesta sekarang ini tampak lebih berbongkah-bongkah dan mengandung lebih sedikit deuterium. Hal ini tidak dapat dijelaskan tanpa keberadaa materi gelap. Manakala pada awalnya materi gelap ini cukup kontroversial, keberadaannya telah terindikasikan dalam berbagai pengamatan, meliputi anisotropi pada radiasi latar belakang gelombang mikro, dispersi kecepatan gugusan galaksi, kajian pada pelensaan gravitasi, dan pengukuran sinar-X pada gugusan galaksi.

Bukti keberadaan materi gelap kebanyakan berasal dari pengaruh gravitasi materi ini terhadap materi lain. Sampai saat ini, belum ada partikel materi gelap yang telah terpantau di laboratorium.

Pengukuran pada hubungan geseran merah dengan magnitudo semu dari supernova tipe Ia mengindikasikan bahwa pengembangan alam semesta telah berakselerasi sejak alam semesta berusia setengah kali lebih muda dari sekarang. Untuk menjelaskan akselerasi ini, relativitas umum mempersyaratkan bahwa kebanyakan energi dalam alam semesta terdiri dari sebuah komponen yang bertekanan negatif, atau diistilahkan "energi gelap". Energi gelap diindikasikan oleh sederetan bukti.

Pengukuran pada latar belakang gelombang mikro kosmis mengindikasikan bahwa alam semesta hampir secara spasial rata, sehingganya menurut relativitas umum, alam semesta haruslah memiliki energi/massa yang hampir sama dengan rapatan kritisnya. Namun, rapatan alam semesta yang dihitung dari penggugusan gravitasional menunjukkan bahwa ia hanya sekitar 30% dari rapatan kritisnya. Oleh karena energi gelap tidak menggugus seperti energi lainnya, energi gelap dapat menjelaskan rapatan energi yang "hilang" itu.

Tekanan negatif merupakan salah satu ciri/sifat dari energi vakum. Namun sifat persis energi gelap masih misterius. Hasil ekperimen dari WMAP pada tahun 2008 yang menggabungkan data dari radiasi latar belakang dan sumber data lainnya menunjukkan bahwa rapatan massa/energi alam semesta utamanya terdiri dari 73% energi gelap, 23% materi gelap, 4,6% materi biasa, dan kurang dari 1%-nya neutrino.

Rapatan energi dalam materi menurun seiring dengan mengembangnya alam semesta, tetapi rapatan energi gelap tetap (hampir) konstan. Oleh karenanya, materi mendominasi keseluruhan energi total alam semesta pada masa lalunya. Persentase ini akan menurun pada masa depan seiring dengan semakin dominannya energi gelap.

Sebelum diindikasikannya energi gelap, para kosmologis umumnya mengajukan dua skenario masa depan alam semesta. Jika rapatan massa alam semesta lebih besar daripada rapatan kritisnya, maka alam semesta akan mencapai ukuran maksimum dan kemudian mulai runtuh. Alam semesta kemudian menjadi lebih padat dan lebih panas kembali, dan pada akhirnya akan mencapai Remukan Besar.

Sebaliknya, apabila rapatan alam semesta sama atau lebih kecil daripada rapatan kritisnya, pengembangan alam semesta akan melambat namun tidak akan pernah berhenti. Pembentukan bintang-bintang kemudian akan berhenti karena semua gas antar bintang di setiap galaksi telah habis dikonsumsi; bintang-bintang yang ada kemudian akan terus menjalani pembakaran nuklir menjadi katai putih, bintang neutron, dan lubang hitam. Dengan sangat perlahan, tumbukan antara katai putih, bintang neutron, dan lubang hitam akan mengakibatkan pembentukan lubang hitam yang lebih besar. Temperatur rata-rata alam semesta akan secara asimtotis mencapai nol mutlak (Pembekuan Besar).

Selain itu, apabila proton tidak stabil, maka materi-materi barion akan menghilang dan menyisakan hanya radiasi beserta lubang hitam. Pada akhirnya pula, lubang-lubang hitam yang terbentuk akan menguap dengan memancarkan radiasi Hawking. Entropi alam semesta akan meningkat sampai dengan taraf tiada lagi bentuk energi lain bisa didapatkan dari entropi tersebut. Keadaan ini disebut sebagai kematian kalor alam semesta.

Pengamatan modern menunjukkan bahwa pengembangan alam semesta terus berakselerasi, ini berarti bahwa semakin banyak bagian alam semesta teramati sekarang akan terus melewati horizon peristiwa kita dan tidak akan pernah berkontak dengan kita lagi. Akibat akhir dari pengembangan yang terus meningkat ini tidak diketahui.

Model ΛCDM alam semesta mengandung energi gelap dalam bentuk konstanta kosmologi. Teori ini mensugestikan bahwa hanya sistem yang terikat secara gravitasional saja, misalnya galaksi, yang akan terus terikat bersama. Namun, galaksi-galaksi inipun akan mencapai kematian kalor seiring dengan mengembang dan mendinginnya alam semesta.

Penjelasan alternatif lainnya yang disebut teori energi fantom mensugestikan bahwa pada akhirnya gugusan-gugusan galaksi, bintang, planet, atom, inti atom, dan materi akan terkoyak oleh pengembangan yang terus meningkat, dan keadaan ini disebut sebagai Koyakan Besar.

Manakala model Ledakan Dahsyat telah cukup mapan dalam bidang kosmologi, sangat besar kemungkinannya model ini akan terus diperbaiki pada masa depan. Sampai sekarang, sangat sedikit sekali yang kita ketahui mengenai masa-masa awal sejarah alam semesta. Teorema singularitas Penrose-Hawking mempersyaratkan keberadaan singularitas pada awal kemunculan waktu. Namun, teori ini mengasumsikan bahwa teori relativitas umum berlaku, walaupun teori relativitas umum haruslah tidak berlaku sebelum alam semesta mencapai temperatur Planck. Penerapan teori gravitasi kuantum yang tepat mungkin dapat menghindari keberadaan singularitas ini.

Terdapat beberapa gagasan beserta hipotesis tak teruji yang diajukan:


Beberapa gagasan memandang Ledakan Dahsyat sebagai suatu kejadian yang terjadi di alam semesta yang lebih besar dan lebih tua dan bukanlah kebermulaan alam semesta.

Teori Ledakan Dahsyat adalah teori ilmiah, sehingganya kebenarannya tergantung pada kecocokan teori ini dengan hasil pengamatan yang ada. Namun, sebagai suatu teori, ia berkaitan dengan asal usul realitas dan alam semesta, yang pada akhirnya memiliki implikasi teologis dan filosofis akan konsep penciptaan "ex nihilo". Sebelumnya, pada dasawarsa 1920-an dan 1930-an, para kosmologis cenderung mendukung model keadaan tetap alam semesta dan beberapa kosmologis mengeluh bahwa adanya permulaan waktu dalam Ledakan Dahsyat dapat menyusupkan konsep-konsep keagamaan ke dalam ilmu fisika; keberatan ini terus disuarakan oleh para pendukung teori keadaan tetap. Kecurigaan ini lebih menjadi-jadi oleh karena pengusul teori Ledakan Dahsyat, Monsignor Georges Lemaître, adalah seorang biarawan Katolik Roma.

Sejak diterimanya teori Ledakan Dahsyat sebagai paradigma kosmologi fisika yang dominan, terdapat berbagai tanggapan yang berbeda dari kelompok-kelompok keagamaan yang berbeda akan implikasi teori ini terhadap doktrin penciptaan keagamaan mereka. Beberapa menerima bukti-bukti ilmiah teori Ledakan Dahsyat; contohnya, Paus Pius XII pada pertemuan "Pontificia Academia Scientiarum" tanggal 22 November 1951 mendeklarasikan bahwa teori Ledakan Dahsyat sesuai dengan konsep penciptaan Katolik. Yang lainnya berusaha merekonsiliasi teori ini dengan ajaran agama mereka, dan ada pula yang menolak maupun mengabaikan bukti teori ini.

Orang sering kali salah mengartikan dentuman besar sebagai suatu ledakan yang menghamburkan materi ke ruang hampa. Padahal dentuman besar bukanlah suatu ledakan, bukan penghamburan materi ke ruang kosong, melainkan suatu proses pengembangan alam semesta itu sendiri. Dentuman besar adalah proses pengembangan ruang-waktu. Bahkan istilah 'ledakan besar' sendiri merupakan istilah salah kaprah.




</doc>
<doc id="18506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18506" title="Relativitas umum">
Relativitas umum

Relativitas umum (Inggris: "general relativity") adalah sebuah teori geometri mengenai gravitasi yang diperkenalkan oleh Albert Einstein pada 1916. Teori ini merupakan penjelasan gravitasi termutakhir dalam fisika modern. Ia menyatukan teori Einstein sebelumnya, relativitas khusus, dengan hukum gravitasi Newton. Hal ini dilakukan dengan melihat gravitasi bukan sebagai gaya, tetapi lebih sebagai manifestasi dari kelengkungan ruang dan waktu. Utamanya, kelengkungan ruang waktu berhubungan langsung dengan momentum empat (energi massa dan momentum linear) dari materi atau radiasi apa saja yang ada. Hubungan ini digambarkan oleh persamaan medan Einstein.

Banyak prediksi relativitas umum yang berbeda dengan prediksi fisika klasik, utamanya prediksi mengenai berjalannya waktu, geometri ruang, gerak benda pada jatuh bebas, dan perambatan cahaya. Contoh perbedaan ini meliputi dilasi waktu gravitasional, geseran merah gravitasional cahaya, dan tunda waktu gravitasional. Prediksi-prediksi relativitas umum telah dikonfirmasikan dalam semua percobaan dan pengamatan fisika. Walaupun relativitas umum bukanlah satu-satunya teori relativistik gravitasi, ia merupakan teori paling sederhana yang konsisten dengan data eksperimen. Namun, masih terdapat banyak pertanyaan yang belum terjawab. Secara mendasar, terdapat pertanyaan bagaimanakah relativitas umum ini dapat digabungkan dengan hukum-hukum fisika kuantum untuk menciptakan teori gravitasi kuantum yang lengkap dan swakonsisten.

Teori Einstein memiliki implikasi astrofisika yang penting. Teori ini memprediksikan adanya keberadaan daerah lubang hitam yang ruang dan waktunya sama sekali tidak terdistorsi, bahkan cahaya pun tidak dapat lolos darinya. Terdapat bukti bahwa lubang hitam bintang dan jenis-jenis lubang hitam lainnya yang lebih besar bertanggung jawab terhadap radiasi kuat yang dipancarkan oleh objek-objek astronomi tertentu, seperti inti galaksi aktif dan mikrokuasar. Melengkungnya cahaya oleh gravitasi dapat menyebabkan fenomena pelensaan gravitasi. Relativitas umum juga memprediksikan keberadaan gelombang gravitasi. Keberadaan gelombang ini telah diukur secara tidak langsung, dan terdapat pula beberapa usaha yang dilakukan untuk mengukurnya secara langsung. Selain itu, relativitas umum adalah dasar dari model kosmologis untuk alam semesta yang terus berkembang.

Relativitas umum menjadi penting ketika kita memandang sebuah sistem dengan jari-jari jauh lebih kecil daripada massa atau pun massa jauh lebih besar daripada jari-jari. Kasus pertama berlaku pada objek-objek yang mengalami keruntuhan gravitasi seperti bintang neutron atau sebuah lubang hitam yang memiliki massa sebanding dengan massa sebuah bintang (meskipun ada juga lubang hitam yang lebih besar) tetapi dengan radius yang kecil. Kasus kedua berlaku pada kosmologi, yakni jika ruang diisi dengan materi dengan kerapatan yang sama dimana-mana, maka jika kita mencuplik ruang tersebut dengan jari-jari yang makin besar dan terus membesar, massa akan bertambah dengan laju yang sebanding dengan "R".

Segera setelah mempublikasikan teori relativitas khusus tahun 1905, Einstein mulai berpikir bagaimana menggabungkan gravitasi ke dalam kerangka kerja relativistiknya yang baru. Pada tahun 1907, percobaan sederhana dengan pengamatan jatuh bebas memulai pengamatannya selama 8 tahun berikutnya dalam teori gravitasi relativistik. Setelah berulang kali memperbaiki kesalahan, ia mengumumkan hasil kerjanya ke Akademi Sains Prusia pada bulan November 1915 dan menjadi apa yang kita kenal sekarang sebagai persamaan medan Einstein. Persamaan ini menunjukkan bagaimana geometri ruang dan waktu dipengaruhi kehadiran materi dan radiasi, dan membentuk inti dari teori relativitas umum Einstein.

Persamaan medan Einstein nonlinear dan sangat sulit diselesaikan. Einstein menggunakan metode pendekatan dalam mengerjakan prediksi awal teori tersebut. Pada tahun 1916, astrofisikawan Karl Schwarzschild menemukan persamaan eksak untuk persamaan medan Einstein yang kemudian dikenal sebagai metrik Schwarzschild. Solusi ini memberikan dasar bagi penjelasan tahap akhir hilangnya gravitasi, dan objek yang kita kenal saat ini sebagai lubang hitam. Pada tahun yang sama, dilakukan langkah untuk menggeneralisasi penyelesaian Schwarzschild terhadap benda bermuatan listrik, yang kemudian dihasilkan penyelesaian Reissner–Nordström, saat ini dihubungkan dengan lubang hitam bermuatan listrik.

Relativitas umum dapat dipahami dengan baik dengan mengevaluasi kemiripannya beserta perbedaannya dari fisika klasik. Langkah pertama adalah realisasi bahwa mekanika klasik dan hukum gravitasi Newton mengizinkan adanya deskripsi geometri. Kombinasi deskripsi ini dengan hukum-hukum relativitas khusus akan membawa kita kepada penurunan heuristik relativitas umum.

Dasar dari mekanika klasik adalah gagasan bahwa gerak benda dapat dideskripsikan sebagai kombinasi gerak bebas (atau gerak inersia) dengan penyimpangan dari gerak bebas ini. Penyimpangan ini disebabkan oleh gaya-gaya luar yang bekerja pada benda sesuai dengan hukum kedua Newton, yang menyatakan bahwa total keseluruhan gaya yang bekerja pada sebuah benda adalah sama dengan massa (inersia) benda tersebut dikalikan dengan percepatannya. Gerak inersia yang dihasilkan berhubungan dengan geometri ruang dan waktu, yakni dalam standar kerangka acuan mekanika klasik, benda yang berada dalam keadaan jatuh bebas bergerak searah garis lurus dengan kecepatan konstan. Dalam bahasa fisika modern, lintasan benda bersifat geodesik, yaitu garis dunia yang lurus dalam ruang waktu.

Sebaliknya, seseorang dapat mengharapkan bahwa seketika berhasil diidentifikasi dengan memantau gerak benda sebenarnya dan mempertimbangkan gaya-gaya luar (seperti gaya elektromagnetik dan gesekan), gerak inersia dapat digunakan untuk menentukan geometri ruang dan juga waktu. Namun, akan terdapat ambiguitas ketika gravitasi diperhitungkan ke dalamnya. Menurut hukum gravitasi Newton, terdapat apa yang disebut sebagai universalitas jatuh bebas, yaitu bahwa lintasan suatu benda yang jatuh bebas bergantung hanya pada posisi dan kecepatan awalnya, dan bukannya bergantung pada sifat-sifat bahan penyusunnya. Versi yang lebih sederhana dapat dilihat pada percobaan elevator Einstein, yang digambarkan pada gambar di samping. Untuk seorang pengamat dalam ruang tertutup yang kecil, adalah tidak mungkin untuk menentukan apakah ruang itu berada dalam keadaan diam dalam suatu medan gravitasi ataukah ia berada di dalam roket yang dipercepat hanya dengan memetakan lintasan bola jatuh tersebut.

Disebabkan oleh universalitas jatuh bebas, tiada perbedaan terpantau yang dapat dipantau antara gerak inersial dengan gerak yang berada di bawah pengaruh gaya gravitasi. Ini kemudian mengarahkan kita pada suatu definisi gerak inersia yang baru, yaitu gerak inersia objek jatuh bebas yang berada di bawah pengaruh gaya gravitasi. Jenis gerak ini juga menentukan geometri ruang dan waktu. Gerak ini adalah gerak geodesik yang diasosiasikan dengan koneksi tertentu yang bergantung pada gradien potensial gravitasi. Ruang, dalam konstruksi ini, masih memiliki geometri Euklides yang seperti biasanya, namun ruang "waktu" secara keseluruhan menjadi lebih rumit. Seperti yang dapat ditunjukkan dengan menggunakan eksperimen pemikiran sederhana yang menelusuri lintasan partikel-partikel pengujian yang sedang jatuh bebas, hasil dari pemasukan vektor-vektor ruang waktu yang menandakan kecepatan suatu partikel akan bervariasi sesuai dengan lintasan partikel. Secara matematis, kita katakan bahwa koneksi Newton tidaklah terintegralkan. Dari hal ini, seseorang dapat mendeduksi bahwa ruang waktu adalah melengkung. Akibatnya adalah perumusan geometri gravitasi Newton yang hanya menggunakan konsep kovarian. Dalam deskripsi geometri ini, efek pasang surut - yaitu percepatan relatif benda yang jatuh bebas - berhubungan dengan turunan koneksi, menunjukkan bagaiman geometri yang dimodifikasikan ini diakibatkan oleh keberadaan massa.

Geometri gravitasi Newton pada dasarnya didasarkan pada mekanika klasik. Ia hanyalah kasus khusus dari mekanika relativitas khusus. Dalam bahasa simetri: ketika gravitasi dapat diabaikan, fisika yang berlaku bersifat invarian Lorentz pada relativitas khusus daripada invarian Galileo pada mekanika klasik. Perbedaan antara keduanya menjadi signifikan apabila kecepatan terlibat di dalamnya mendekati kecepatan cahaya dan berenergi tinggi.
Menggunakan simetri Lorentz, struktur-struktur tambahan mulai berperan penting. Struktur-struktur tambahan ini dijelaskan menggunakan sekumpulan kerucut cahaya. Kerucut cahaya mendefinisikan struktur sebab-akibat: untuk setiap peristiwa A, terdapat sekumpulan peristiwa yang menurut prinsipnya dapat memengaruhi ataupun dipengaruhi oleh A melalui sinyal maupun interaksi yang tidak seperlunya merambat lebih cepat daripada cahaya (misalnya pada peristiwa B pada gambar) beserta sekumpulan peristiwa yang tidak memungkinkan memperngaruhi atau dipengaruhi oleh A (seperti pada peristiwa C pada gambar). Sekumplan peristiwa ini tak bergantung pada pengamat. Bersamaan dengan garis dunia partikel jatuh bebas, kerucut cahaya dapat digunakan untuk merekonstruksi metrik semi-Riemann ruang waktu.

Relativitas khusus dideskripsikan tanpa keberadaan percepatan, sehingganya ia hanya cocok dijadikan sebagai model fisika di mana percepatan dapat di abaikan, dalam hal ini percepatan gravitasi. Ketika gravitasi terlibat di dalamnya, dengan berasumsi pada universalitas jatuh bebas, maka tiada kerangka inersia global apapun. Yang ada adalah kerangka inersia hampiran yang bergerak sepanjang partikel yang jatuh bebas. Menggunakan bahasa ruang waktu: garis lurus bak-waktu yang menentukan kerangka inersial tanpa gravitasi dideformasi menjadi garis yang melengkung relatif terhadap satu sama lainnya, mensugestikan bahwa pemasukan gravitasi memerlukan perubahan pada geometri ruang waktu.

Secara "a apriori", tidaklah jelas apakah kerangka lokal baru dalam peristiwa jatuh bebas bertepatan dengan kerangka acuan di mana hukum-hukum relativitas khusus berlaku. Teori relativitas khusus didasarkan pada perambatan cahaya (sehingganya berkaitan dengan elektromagnetisme) dan dapat memiliki sekumpulan kerangka acuan yang berbeda. Namun menggunakan bermacam-macam asumsi mengenai kerangka relativitas khusus (misalnya dalam keadaan jatuh bebas), kita dapat menurunkan prediksi yang berbeda mengenai geseran merah gravitasional, yakni bagaimana frekuensi cahaya dapat bergeser seiring dengan merambatnya cahaya melalui medan gravitasi. Berdasarkan hasil pengukuran aktual, kerangka acuan jatuh bebas tersebut adalah kerangka yang mana cahaya merambat sebagaimana yang ada dalam teori relativitas khusus. Generalisasi pernyataan bahwa hukum-hukum relativitas khusus berlaku sebagai pendekatan yang cukup baik dalam kerangka acuan yang sedang jatuh bebas (dan tidak berotasi), dikenal sebagai Prinsip kesetaraan Einstein. Prinsip ini sangat krusial dalam pengeneralisasian hukum-hukum fisika relativitas khusus agar gravitasi dapat dilibatkan.

Hasil data percobaan yang sama juga menunjukkan bahwa waktu yang diukur oleh jam yang berada dalam medan gravitasi (waktu wajar) tidak mengikuti hukum-hukum relativitas khusus. Dalam bahasa geometri ruang-waktu, waktu wajar tidak terukur oleh metrik Minkowski. Dalam skala kecil, semua kerangka acuan yang berada dalam keadaan jatuh bebas adalah setara dan mendekati metrik Minkowski. Tensor metrik yang menentukan geometri, yakni bagaimana panjang dan sudut ukur, bukanlah metrik Minkowski relativitas khusus, melainkan generalisasi yang dikenal sebagai metrik semi- atau pseudo-Riemann. Lebih jauh lagi, tiap-tiap metrik Riemann secara alaminya memiliki satu jenis koneksi khusus, yaitu koneksi Levi-Civita. Koneksi inilah yang memenuhi prinsip kesetaraan dan membuat ruang secara lokal bermetrik Minkowski.


</doc>
<doc id="18508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18508" title="Alam semesta">
Alam semesta

Alam semesta (disebut pula jagat raya atau universal) merupakan istilah yang digunakan untuk menjelaskan seluruh ruang waktu kontinu tempat kita berada, dengan energi dan materi yang dimilikinya pada pertengahan pertama abad ke-20. Usaha untuk memahami pengertian alam semesta dalam lingkup ini pada skala terbesar yang memungkinkan, ada pada kosmologi, ilmu pengetahuan yang berkembang dari fisika dan astronomi.

Model-model ilmiah awal untuk Alam semesta dikembangkan oleh para filsuf Yunani kuno dan filsuf India kuno dan bersifat geosentris, menempatkan Bumi di pusat Alam semesta. Selama berabad-abad, pengamatan astronomi yang lebih tepat membuat Nicolaus Copernicus mengembangkan model heliosentris dengan Matahari di pusat Tata Surya. Dalam mengembangkan hukum gravitasi universal, Sir Isaac Newton berdasar pada karya Copernicus serta pengamatan oleh Tycho Brahe dan hukum gerak planet Johannes Kepler.

Pada pertengahan terakhir abad ke-20, perkembangan kosmologi berdasarkan pengamatan, juga disebut fisika kosmologi, mengarahkan pada pembagian kata alam semesta ini, antara kosmologi pengamatan dan kosmologi teoretis; yang (biasanya) para ahli menyatakan tidak ada harapan untuk mengamati keseluruhan dari ruang waktu kontinu, kemudian harapan ini dimunculkan, mencoba untuk menemukan spekulasi paling beralasan untuk model keseluruhan dari ruang waktu, mencoba mengatasi kesulitan dalam mengimajinasikan batasan empiris untuk spekulasi tersebut dan risiko pengabaian menuju metafisika.

Alam Semesta juga dapat didefinisikan sebagai segala sesuatu yang dianggap ada secara fisik, seluruh ruang dan waktu, dan segala bentuk materi serta energi. Istilah semesta atau jagat raya dapat digunakan dalam indra kontekstual yang sedikit berbeda, yang menunjukkan konsep-konsep seperti "kosmos", "dunia", atau "alam".

Alam semesta fisik didefinisikan sebagai keseluruhan ruang dan waktu (secara kolektif disebut ruang-waktu) dan isinya. Isi tersebut terdiri dari semua energi dalam berbagai bentuk, termasuk radiasi elektromagnetik dan materi. Alam semesta juga mencakup hukum-hukum fisika yang memengaruhi energi dan materi, seperti hukum kekekalan, mekanika klasik, dan relativitas.

Alam semesta sering didefinisikan sebagai "keseluruhan keberadaan", atau segala sesuatu yang ada, segala sesuatu yang telah ada, dan segala sesuatu yang akan ada. Bahkan, beberapa filsuf dan ilmuwan mendukung penyertaan gagasan dan konsep abstrak – seperti matematika dan logika – dalam definisi Alam semesta. Kata "alam semesta" juga dapat merujuk pada konsep-konsep seperti "kosmos", "dunia", dan "alam".

Kata Universe (Semesta) biasanya didefinisikan mencakup keseluruhan. Namun, dengan menggunakan definisi alternatif, beberapa kosmolog berspekulasi bahwa "Universe" hanya merujuk pada alam di mana keberadaan kita berada. Hal ini terkait dengan pemaknaan alam semesta kita yang hanya merupakan satu dari banyak "semesta" yang secara kolektif disebut multiverse[1]. Sebagai contoh, dalam banyak hipotesis dunia semesta baru yang melahirkan dengan setiap gagasan kutipan pengukuran kuantum, semesta ini biasanya dianggap benar-benar terputus dari kita sendiri dan tidak mungkin dapat diamati memalui indra kontektual manusia. Pengamatan bagian yang lebih tua dari alam semesta (yang jauh) menunjukkan bahwa alam semesta telah diatur oleh hukum fisika yang sama dan konstan di sebagian besar wilayah luas yang mengandung sejarah. Namun, dalam teori "gelembung alam semesta", mungkin ada variasi tak terbatas semesta yang dibuat dalam berbagai cara, dan mungkin masing-masing memiliki konstanta fisik yang berbeda.

Sepanjang sejarah mencatat, beberapa kosmolog telah diusulkan untuk menjelaskan pengamatan Semesta. Model paling awal ialah geosentris yang dikembangkan oleh seorang filsuf Yunani kuno bernama Claudius Ptolomeuses. Ia berpendapat bahwa alam semesta memiliki ruang yang tak terbatas dan telah ada sebuah kekekalan, tetapi berisi satu set bola konsentris dengan ukuran terbatas sesuai dengan bintang tetap, Matahari dan berbagai planet berputar mengelilingi Bumi yang bulat dan tak bergerak. Selama berabad-abad, peningkatan keselarasan pemikiran manusia yang ditopang oleh penemuan teori gravitasi Newton membuat teori heliosentris Copernicus mengenai Tata Surya mulai diyakini. Perbaikan lebih lanjut dalam astronomi menyebabkan kesadaran bahwa tata surya tertanam dalam galaksi yang terdiri dari jutaan bintang, Bima Sakti, dan bahwa ada galaksi lain di luar itu, sejauh selama instrumen astronomi dapat mencapainya. Studi yang meneliti terhadap distribusi galaksi-galaksi dan garis spektrum telah menyebabkan banyak kosmologi modern terkuap. Penemuan pergeseran gelombang merah dan radiasi gelombang mikro, latar belakang kosmik, mengungkapkan bahwa alam semesta berkembang dan tampaknya memiliki awal dan akhir.

Menurut model ilmiah yang berlaku di Alam Semesta, dikenal sebagai Big Bang, alam semesta berkembang dari sebuah fase, sangat panas padat yang disebut zaman Planck, di mana semua materi dan energi alam semesta terkonsentrasi. Sejak zaman Planck, Semesta telah berkembang untuk membentuk saat ini, mungkin dengan jangka waktu singkat (kurang dari 10-32 detik) inflasi kosmik. Beberapa pengukuran eksperimental independen mendukung ekspansi teoretis dan, lebih umum, teori "Big Bang". Pengamatan terbaru menunjukkan bahwa ekspansi ini telah mempercepat energi gelap, dan bahwa sebagian besar masalah di Semesta mungkin dalam bentuk yang tidak dapat dideteksi oleh instrumen ini, dan karenanya tidak diperhitungkan dalam model alam semesta sekarang ini; ini telah dinamai materi gelap. Kekurangakuratan pengamatan saat ini telah menghambat prediksi nasib akhir alam semesta. Arus interpretasi pengamatan astronomi menunjukkan bahwa umur alam semesta adalah 13,73 (± 0,12) miliar tahun, [2] dan bahwa diameter alam semesta yang teramati paling tidak 93 milyar tahun cahaya, atau 8,80 × 1026 meter. [3] Menurut relativitas umum, ruang dapat memperluas lebih cepat dari kecepatan cahaya, meskipun kita dapat melihat hanya sebagian kecil dari alam semesta karena pembatasan yang diberlakukan oleh hukum kecepatan cahaya itu sendiri. Tidak pasti, apakah ukuran Semesta terbatas atau tak terbatas.

Kata Alam Semesta berasal dari kata-kata "Univers" (Prancis), yang pada gilirannya berasal dari kata Latin Universum [4]. Bahasa Latin banyak digunakan oleh Cicero dan penulis lainnya, yang kemudian, banyak penggunaan indra makna yang sama seperti kata bahasa Inggris modern yang digunakan. [ 5] Kata Latin berasal dari kontraksi Unvorsum puitis - pertama kalinya digunakan oleh Lucretius dalam Buku IV (baris 262) "De Rerum natura" (Dalam Sifat Pemikiran) - yang menghubungkan "un", "uni" (bentuk kombinasi dari Unus, atau "satu") dengan "vorsum", "versum" (sebuah kata benda yang terbuat dari participle pasif vertere sempurna, yang berarti "sesuatu yang dirotasi, digiling, diubah"). [5] Lucretius digunakan dalam arti kata "segalanya digulung menjadi satu, semuanya digabungkan menjadi satu".

Artistik rendition (sangat berlebihan) dari pendulum Foucault menunjukkan bahwa Bumi tidak diam, tetapi berputar.

Interpretasi alternatif "unvorsum" adalah "semuanya diputar sebagai salah satu" atau "segalanya diputar oleh salah satu". Dalam pengertian ini, dapat dianggap sebagai terjemahan dari sebuah kata Yunani sebelumnya untuk Semesta, περιφορα, "sesuatu diangkut dalam lingkaran", awalnya digunakan untuk menggambarkan suatu program makan, makanan yang dibawa berkeliling lingkaran para tamu makan malam. [6] Bahasa Yunani ini mengacu pada model Yunani awal alam semesta, di mana semua materi yang terkandung dalam bidang berputar berpusat di Bumi. Menurut Aristoteles, rotasi lingkup terluar bertanggung jawab atas gerak dan perubahan dari segala sesuatu. Itu adalah wajar bagi orang-orang Yunani untuk menganggap bahwa Bumi telah berubah dan bahwa langit berputar mengelilingi bumi, karena pengukuran astronomi dan fisik dengan teliti (seperti pendulum Foucault) diperlukan untuk membuktikan sebaliknya.

Istilah yang paling umum untuk "Alam Semesta" di antara para filsuf Yunani kuno dari Pythagoras adalah το παν (Semuanya), yang didefinisikan sebagai "semua" "materi" (το ολον) dan "semua" "ruang" (το κενον). [7][8] Lainnya, sinonim untuk alam semesta antara filsuf Yunani kuno termasuk κοσμος (artinya dunia, kosmos) dan φυσις (artinya Alam, dari mana kita berasal) [9] memiliki arti kata yang sama, yang ditemukan di penulis Latin (totum, Mundus, natura) [10] dan bertahan dalam bahasa modern, misalnya, kata-kata Jerman Das Semua, Weltall, dan Natur untuk Universe. Sinonim yang sama ditemukan dalam bahasa Inggris, seperti semua (seperti dalam teori segala sesuatu), kosmos (seperti dalam kosmologi), dunia (seperti pada banyak-dunia hipotesis), dan Alam (seperti dalam hukum alam atau filsafat alam ). [11]

Definisi luas dari alam semesta ditemukan dalam naturae De divisione oleh filsuf abad pertengahan Johannes Scotus Eriugena, yang didefinisikan sebagai segala sesuatu hanya, segala sesuatu yang ada, dan segala sesuatu yang tidak ada. Waktu tidak dipertimbangkan dalam definisi Eriugena's; demikian, definisinya mencakup segala sesuatu yang ada, telah ada dan akan ada, serta segala sesuatu yang tidak ada, belum pernah ada dan tidak akan pernah ada. Definisi ini mencakup segalanya yang tidak diadopsi oleh sebagian besar filsuf di kemudian hari, tetapi sesuatu yang tidak sepenuhnya berbeda muncul kembali dalam fisika kuantum, mungkin paling jelas dalam perumusan jalan-terpisahkan dari Feynman. [12] Menurut formulasi itu, amplitudo probabilitas untuk berbagai hasil percobaan yang diberikan sangat ditentukan oleh keadaan awal sistem tersebut yang termajukan dari awal ke keadaan akhir. Tentu saja, percobaan hanya dapat memiliki satu hasil, dalam kata lain, hanya satu hasil yang mungkin adalah menjadi nyata di Alam Semesta ini, melalui proses misterius pengukuran kuantum, juga dikenal sebagai runtuhnya fungsi gelombang (namun lihat-banyak dunia hipotesis di bawah ini yang dijelaskan di bagian Multiverse). Dalam hal ini, matematika didefinisikan dengan baik, bahkan yang tidak ada (semua path yang mungkin) dapat mempengaruhi yang akhirnya tidak ada (pengukuran eksperimental). Sebagai contoh khusus, setiap elektron intrinsik identik dengan setiap lainnya, sehingga amplitudo probabilitas harus dihitung memungkinkan untuk kemungkinan bahwa mereka bertukar posisi, sesuatu yang dikenal sebagai simetri tukar. Konsepsi ini merangkul baik "Semesta ada" dan "non-paralel longgar ada" doktrin-doktrin Buddhis shunyata dan pengembangan saling bergantung realitas, dan Gottfried Leibniz dengan konsepnya yang lebih modern dari kontingensi dan identitas "indiscernibles".

Lebih lazim, Semesta didefinisikan sebagai segala sesuatu yang ada, telah ada, dan akan ada. Menurut definisi dan pemahaman kita, "Semesta" terdiri dari tiga unsur: ruang dan waktu, yang dikenal sebagai ruang-waktu atau "vakum", materi dan berbagai bentuk energi dan momentum menempati ruang-waktu dan hukum-hukum alam yang mengatur semesta raya. Elemen-elemen ini akan dibahas secara lebih rinci di bawah ini. Sebuah definisi terkait istilah Semesta, segala sesuatu yang ada pada saat satu waktu kosmologis, seperti saat ini, seperti dalam kalimat "Jagat Raya sekarang bermandikan seragam dalam radiasi gelombang mikro".

Tiga unsur alam semesta (ruang-waktu, materi-energi, dan hukum fisika) sesuai terhadap ide-ide Aristoteles. Dalam bukunya "The Phsyics" (Φυσικης, dari mana asal kata "fisika"), Aristoteles membagi το παν (semuanya) menjadi tiga elemen analog kira-kira: materi (hal-hal yang Semesta dibuat), bentuk (susunan yang materi dalam ruang) dan perubahan (bagaimana hal diciptakan, dihancurkan atau diubah dalam sifat-sifatnya, dan sama, bagaimana bentuk yang berubah). Hukum fisika dipahami sebagai aturan yang mengatur sifat materi, bentuk dan perubahan mereka. Kemudian filsuf seperti Lucretius, Ibn Rusyd, Ibn Sina dan Baruch Spinoza diganti atau disempurnakan dalam divisi tersebut, misalnya, Ibn Rusyd dan Spinoza melihat "naturans natura" (prinsip-prinsip aktif yang mengatur Universe), unsur-unsur yang pasif atas tindakan sebelumnya.

Adalah sebuah kemungkinan untuk membayangkan ruang-waktu yang terputus, masing-masing sudah ada tapi tidak dapat berinteraksi satu sama lain. Sebuah metafora mudah divisualisasikan adalah sekelompok gelembung sabun terpisah, di mana pengamat yang tinggal di satu gelembung sabun tidak dapat berinteraksi dengan orang-orang pada gelembung sabun lain, bahkan pada prinsipnya. Menurut salah satu istilah umum, masing-masing "gelembung sabun" ruang-waktu dilambangkan sebagai alam semesta, seperti yang kita sebut bulan kami Bulan. Seluruh koleksi ruang ini yang terpisah-dilambangkan sebagai multiverse. [13] Pada prinsipnya, "semesta" tidak berhubungan satu dengan lainnya, yang mungkin memiliki dimensionalitas topologi dan ruang-waktu yang berbeda. Berbagai bentuk materi, energi, dan hukum fisik yang berbeda dari fisik konstanta yang kita ketahui, meskipun kemungkinan tersebut saat ini spekulatif.

Menurut definisi yang "masih lebih restriktif", Semesta adalah segalanya dalam waktu kita yang terhubung ruang untuk bisa memiliki kesempatan untuk berinteraksi dengan kita dan sebaliknya. Menurut teori relativitas umum, beberapa daerah ruang mungkin tidak pernah berinteraksi dengan kita, bahkan dalam seumur hidup, karena kecepatan cahaya dan ruang ekspansi yang sedang berjalan. Sebagai contoh, pesan radio yang dikirim dari Bumi tidak pernah dapat mencapai beberapa daerah ruang, bahkan jika Semesta akan hidup selamanya; ruang dapat memperluas lebih cepat daripada cahaya yang melintas. Perlu penekankan bahwa daerah-daerah yang jauh dari ruang yang diambil ada dan menjadi bagian dari realitas sebanyak seperti kita; namun kita tidak pernah bisa berinteraksi dengan mereka. Wilayah spasial di mana kita dapat mempengaruhi dan akan terpengaruh dilambangkan sebagai alam semesta teramati. Sebenarnya, seluruh alam semesta yang teramati bergantung pada lokasi pengamat. Dengan perjalanan, pengamat dapat datang ke dalam kontak dengan wilayah yang lebih besar dari ruang-waktu daripada seorang pengamat yang teta di tempatnya, sehingga seluruh alam semesta teramati untuk yang pertama lebih besar daripada yang kedua. Namun demikian, bahkan oleh orang yang paling cepat, mungkin tidak dapat berinteraksi dengan semua ruang. Biasanya, seluruh alam semesta yang teramati diambil yang berarti alam semesta diamati dari sudut pandang kami di Galaksi Bima Sakti.

Semesta adalah ruangan yang sangat besar dan mungkin tak terbatas dalam volume, hal yang dapat diamati adalah tersebarnya ruang pada ukuran setidaknya 93 miliar tahun cahaya [14]. Sebagai perbandingan, diameter sebuah galaksi khas hanya 30.000 tahun cahaya, dan jarak khas antara dua galaksi tetangga hanya 3 juta tahun cahaya. [15] Sebagai contoh, panjang diameter Galaksi Bima Sakti kira-kira 100.000 tahun cahaya, [16] dan galaksi saudara terdekat kita, galaksi andromeda, terletak sekitar 2,5 juta tahun cahaya.[17] Mungkin ada lebih dari 100 miliar (1011) galaksi di alam semesta teramati. [18] galaksi kerdil umumnya memiliki sesedikitnya sepuluh juta [19] (107) raksasa bintang sampai dengan satu triliun [20] (1012) bintang-bintang, semua mengorbit masa pusat galaksi. Dengan demikian, perkiraan yang sangat kasar dari angka-angka ini akan menyarankan ada sekitar satu sextillion (1021) bintang di seluruh alam semesta telah teramati, meskipun studi 2003 oleh astronom Universitas Nasional Australia menghasilkan angka 70 sextillion (7 x 1022) [21].

Hal diamati tersebar merata (homogen) di seluruh alam semesta, ketika rata-rata jarak lebih dari 300 juta tahun cahaya. [22] Namun, pada skala lebih kecil-panjang, hal ini diamati untuk membentuk "gumpalan", yaitu untuk kluster hierarkis ; banyak atom terkondensasi menjadi bintang, bintang yang paling dalam galaksi, galaksi yang paling dalam cluster, supergugus dan, akhirnya, struktur skala terbesar seperti Tembok Besar galaksi. Hal diamati dari alam semesta juga menyebar isotropically, yang berarti bahwa tidak ada arah pengamatan tampaknya berbeda dari yang lain; setiap wilayah langit telah kira-kira konten yang sama. [23] Semesta juga mandi di sebuah radiasi gelombang mikro yang sangat isotropik yang sesuai ke spektrum kesetimbangan termal benda hitam sekitar 2,725 kelvin. [24] Hipotesis bahwa alam semesta skala besar adalah homogen dan isotropik dikenal sebagai prinsip kosmologis, [25] yang didukung oleh pengamatan astronomi.

Kepadatan keseluruhan kini Semesta sangat rendah, sekitar 9,9 × 10-30 gram per sentimeter kubik. Massa-energi ini tampaknya terdiri dari 73% energi gelap, 23% materi gelap dingin, dan 4% materi biasa. Dengan demikian kepadatan atom adalah atas perintah dari atom hidrogen tunggal untuk setiap empat meter kubik volume [26] Sifat energi gelap dan materi gelap yang belum diketahui.. Hal Dark gravitates sebagai hal biasa, sehingga bekerja untuk memperlambat ekspansi dari alam semesta; Sebaliknya, energi gelap mempercepat ekspansi.

Semesta sudah tua dan JUGA berkembang. Perkiraan paling tepat dari usia alam semesta adalah 13,73 ± 0.12 miliar tahun, berdasarkan pengamatan radiasi latar belakang gelombang mikro kosmik. [27] Independen perkiraan (berdasarkan pengukuran seperti radioaktif dating) setuju, walaupun mereka kurang tepat, mulai dari 11-20 miliar tahun [28] untuk 13-15 miliar tahun [29] Alam semesta belum sama pada setiap saat dalam sejarahnya. Misalnya, relatif populasi quasar dan galaksi telah berubah dan ruang itu sendiri tampaknya diperluas. Perluasan ini account untuk bagaimana Bumi terikat ilmuwan dapat mengamati cahaya dari 30 miliar tahun cahaya dari galaksi, bahkan jika cahaya telah pergi untuk hanya 13 milyar tahun ruang yang sangat di antara mereka telah diperluas. Perluasan ini konsisten dengan pengamatan bahwa cahaya dari galaksi jauh telah redshifted; foton dipancarkan membentangkan panjang gelombang frekuensi yang lebih rendah lagi dan selama perjalanan mereka. Tingkat ekspansi ini spasial adalah percepatan, berdasarkan penelitian supernova IA Jenis dan diperkuat oleh data lain.

Fraksi relatif dari unsur-unsur kimia yang berbeda (khususnya atom ringan seperti hidrogen, deuterium dan helium) tampaknya sama di seluruh alam semesta dan sepanjang sejarah yang diamati [30] Alam semesta tampaknya memiliki masalah lebih dari antimateri. Asimetri yang mungkin berkaitan dengan pengamatan pelanggaran CP. [31] The Universe tampaknya tidak memiliki muatan listrik bersih, dan karena itu gravitasi tampaknya menjadi dominan interaksi pada skala kosmologis panjang. Semesta juga tampaknya tidak memiliki momentum bersih atau momentum sudut. Tidak adanya biaya bersih dan momentum akan mengikuti dari hukum-hukum fisika yang berlaku (hukum Gauss dan perbedaan-non dari pseudotensor stres-energi-momentum, masing-masing), jika alam semesta itu terbatas. [32]


</doc>
<doc id="18509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18509" title="Medan gravitasi">
Medan gravitasi

Medan gravitasi adalah medan yang menyebabkan suatu benda bermassa mengalami gaya gravitasi. Medan ini dibangkitkan oleh suatu benda bermassa. Didefinisikan secara rumus matematis sebagai besar gaya tarik dibagi massa benda.

Bila terdapat suatu objek bermassa formula_1 pada posisi formula_2 maka medan gravitasi yang disebabkan oleh objek tersebut di titik formula_3 dirumuskan sebagai

dengan:

Perhatikan bahwa tidak seperti dalam hal rumusan medan listrik, di mana muatan dapat berharga positif atau negatif, dalam hal medan gravitasi massa selalu berharga positif, sehingga medannya selalu menuju atau mengarah ke titik pusat penghasil medannya. Dengan kata lain apabila di dalam lingkungan medan gravitasi ditempatkan objek bermassa, maka objek tersebut akan mengalami gaya gravitasi yang arahnya menuju penyebab medan gravitasi. Dengan demikian dapat dimengerti mengapa gaya gravitasi selalu bersifat tarik-menarik.

Dalam beberapa kasus, massa penyebab gravitasi sedemikian besarnya, sehingga medan gravitasi dapat dianggap tetap, walaupun titik pengamatan diubah. Untuk kasus ini lebih lazim jika ditetapkan suatu percepatan gravitasi, yang berupa suatu konstanta.



</doc>
<doc id="18516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18516" title="Perancangan perkotaan">
Perancangan perkotaan

Perancangan perkotaan berhubungan dengan perencanaan kota, tetapi memfokuskan pada perancangan fisik suatu tempat dan berhadapan dengan skala yang lebih detail. Dia dapat termasuk seni dari perancangan perkotaan dan unsur arsitektur dan arsitektur lansekap. Perabot jalan memainkan peran yang semakin penting dalam perencanaan kota dan menambah pemasukan kota dengan iklan luar rumah.

Perancangan perkotaan mengarah ke perhatian kolektif serius untuk ruang tiga-dimensi dan pemikiran sebanyak mungkin terhadap area publik antara atau di bawah gedung seperti untuk gedung itu sendiri. Ini akan membutuhkan pengertian terhadap iklim mikro, ketahanan material, kepraktisan perawatan dan harapan dari pengguna masa depan.

Tidak ada satupun definisi yang lengkap tentang "urban design (perancangan perkotaan)". Setiap jaman dan kebudayaan mempunyai definisi sendiri yang didasarkan pada harapan-harapannya sendiri dan kemungkinan-kemungkinannya. "Urban design" adalah suatu fenomena yang berhubungan erat dengan arsitektur dan perencanaan; "urban design" dapat mewujudkan dirinya dalam bentuk tampak depan bangunan, disain sebuah jalan, atau sebuah rencana untuk seluruh kota atau wilayah. Singkatnya, "urban design" berkenaan dengan bentuk daripada wilayah perkotaan. "Urban design" dapat dibagi menjadi dua kategori, yaitu yang "sadar-diri" dan yang "tidak sadar-diri."

1.            "Urban design" yang sadar-diri

"Urban design" yang sadar-diri adalah yang diciptakan oleh orang-orang yang menganggap diri mereka sebagai "designer". Kepentingan mereka adalah mempergunakan keahlian "design" mereka untuk menciptakan suatu lingkungan perkotaam yang nyaman. Suatu "design" yang sadar-diri biasanya didasarkan dengan jelas. Disain yang dibuat oleh Michelangelo untuk Plazza di Campidoglio di Roma pada abad ke enambelas, disusun dengan sangat seksama dan sangat sadar-diri, oleh seorang ahli dalam prinsip-prinsip keindahan . Plazza tersebut sampai sekarang masih tetap merupakan salah satu alun-alun yang paling baik di dunia.

2.            "Urban design" yang tidak sadar-diri

"Urban design" yang tidak sadar-diri adalah yang diciptakan oleh orang-orang yang tidak menganggap diri mereka sebagai "designer," tetapi mempunyai peranan dalam mempengaruhi bentuk lingkungan perkotaan. Suatu "design" yang tidak sadar-diri biasanya didasarkan pada intuisi-intuisi yang tidak dikemukakan dengan jelas. Suatu lapangan di Pulau Santorini di Yunani, di depan gereja St. George di kota kecil Oia merupakan "urban design" yang tidak sadar-diri. Penduduk Oia membangun alun-alun tersebut menggunakan teknologi bangunan penghargaan terhadap bentuk yang telah diwariskan melalui beberapa generasi.

Dalam bidang "urban design" telah banyak kontribusi-kontribusi besar yang diberikan oleh designer-designer sadar-diri dan tidak sadar-diri.

Bagi seorang arsitek, tindakan yang sederhana untuk meletakkan suatu bangunan dalam suatu lingkungan kota merupakan sebuah tindakan "urban design", sebab bangunan kota itu mengubah karakter daripada lingkungan tersebut. Karena seorang arsitek biasanya bekerja dalam situasi resmi yang tertentu, maka suatu pilihan akan dapat dilakukan. Pilihan tersebut terletak antara menerima situasi yang sudah ada atau membuat sebuah pernyataan yang dapat mengubah situasi tersebut. Hal ini merupakan keputusan "urban design" paling penting yang harus dilaksanakan. Keputusan-keputusan penting lainnya berkenaan dengan rencana atau maksud daripada sebuah bangunan, dan besarnya bangunan itu. Keputusan ini seringkali dibuat oleh orang lain, bukan oleh arsitek tersebut. Namun demikian si arsitek berada dalam posisi yang ideal untuk memperhatikan dampak keindahan daripada keputusan-keputusan tersebut dalam bentuk kota.

Keputusan-keputusan dari perencana kota juga mempengaruhi "urban design." Penempatan jalan-jalan, pelayanan umum (infrastruktur), dan aktivitas-aktivitas, merupakan bagian dari bentuk kota. Kemampuan perencana kota untuk mengendalikan bentuk kota ditentukan oleh kewenangan pengaturan dari pemerintah, dan oleh sikap masyarakat dan swasta terhadap perkembangan. Dalam sebuah masyarakat yang sekompleks masyarakat kita, ratusan keputusan-keputusan yang dibuat setiap hari membentuk disain daripada kota.

Karena adanya kompleksitas pengambilan keputusan yang mempengaruhi bentuk kota, maka baik perencana maupun arsitek semakin tertarik pada proses yang menyebabkan perubahan-perubahan bentuk kota. Tiada seorangpun individu yang mempunyai kekuasaan yang cukup besar, dalam masyarakat otokratis sekalipun, untuk mengendalikan bentuk lingkungan perkotaan. Suatu pemahaman atas determinan-determinan budaya yang mempengaruhi bentuk kota adalah sangat penting bagi orang yang ingin mempengaruhi bentuk kota secara positif.




</doc>
<doc id="18517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18517" title="Perabot jalan">
Perabot jalan

Perabot jalan adalah objek atau perlengkapan yang dipasang di jalan untuk tujuan tertentu, termasuk kursi, trotoar, kotak pos, kotak telepon, lampu jalan, lampu lalu lintas, rambu lalu lintas, marka jalan, halte bis, grit bin, halte trem, wc umum, air mancur, dan memorial.




</doc>
<doc id="18518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18518" title="Arsitektur lanskap">
Arsitektur lanskap

Arsitektur lanskap atau seni taman adalah ilmu yang mempelajari tentang seni, perencanaan, perancangan, manajemen, perawatan, dan perbaikan tanah dan perancangan konstruksi buatan-manusia skala besar. Ruang lingkup dari profesi ini termasuk desain arsitektural, perencanaan lokasi, pengembangan estate, restorasi lingkungan, perencanaan kota, perencanaan taman dan rekreasi, perencanaan regional, perencanaan ruang, dan perawatan sejarah.

Arsitek lanskap dianggap merupakan sebuah profesi yang setara dengan dokter dan pengacara, karena mereka membutuhkan pengajaran khusus dan lisensi profesional, seperti yang dibutuhkan oleh pekerja profesional lainnya.

Pada periode sebelum tahun 1800, sejarah arsitektur lanskap sebagian besar berupa perencanaan dan penerapan desain kebun untuk rumah keluarga ningrat, istana, properti kerajaan, bangunan ibadah dan religi, dan pusat pemerintahan. Contoh pekerjaan arsitektur lanskap besar dalam sejarah adalah karya André Le Nôtre di Vaux-le-Vicomte dan karya di Palace of Versailles untuk raja Louis XIV. Orang pertama yang menuliskan pembuatan lanskap di atas kertas adalah Joseph Addison pada tahun 1712. Istilah "landscape architecture" ditemukan oleh Gilbert Laing Meason pada tahun 1828 dan mulai digunakan sebagai sebuah istilah dalam bidang pekerjaan oleh Frederick Law Olmsted pada tahun 1863. American Society of Landscape Architects didirikan pada tahun 1899. International Federation of Landscape Architects didirikan pada tahun 1948 dengan kantor pusat di Versailles.

Berbagai bidang keprofesionalan dalam arsitektur lanskap cukup luas, namun beberapa yang sering dilakukan yaitu:




</doc>
<doc id="18519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18519" title="Penjelajahan angkasa">
Penjelajahan angkasa

Penjelajahan angkasa adalah eksplorasi fisik dari benda di luar Bumi dan biasanya menyangkut teknologi, ilmu pengetahuan, dan politik yang berhubungan dengan luar angkasa. Salah satu yang paling terkenal dan aspek penting dari penjelajahan angkasa adalah pendaratan manusia pertama di bulan dalam perlombaan angkasa antara Amerika Serikat dan Uni Soviet.

Ide mengirim objek ke angkasa terdapat di dalam pikiran dari banyak penulis sains fiksi ratusan tahun sebelum hal itu menjadi kenyataan. Beberapa karya ini juga menulis penggambaran bagaimana hal tersebut dapat dilakukan. Pada abad 20, dengan pengembangan propulsi teknologi yang cukup, material yang kuat dan ringan dan terobosan teknologi dan sains lainnya, ide misi luar-bumi tidak lagi hanya sekadar impian tetapi suatu kenyataan.

Museum National Air and Space (National Air and Space Museum, NASM) di National Mall di Washington, D.C. memajang sebuah contoh batu bulan yang dapat dilihat dan disentuh oleh masyarakat, sebuah kapsul Gemini dan roket Soviet. Steven F. Udvar-Hazy Center di Dulles International Airport di Virginia Utara menampilkan banyak teknologi aerospace dalam satu tempat: Pesawat luar angkasa Enterprise, sebuah Concorde dan beberapa pesawat lainnya. Museum Space & Rocket Center A.S di Huntsville, Alabama dekat dengan Redstone Arsenal menampilkan banyak perangkat angkasa, termasuk replika roket Saturn V Apollo 11 ukuran-penuh, Apollo asli, dan kapsul pelatih luar-angkasa Merkurius, dan kapsul luar angkasa Apollo 16 asli.

Lihat juga: Blue Marble, sebuah gambar tahun 1972 yang diambil oleh Program Apollo

Projek Vanguard ditransfer dari NRL ke NASA sesaat sebelum peluncuran.
Uni Soviet telah mencoba rendezvous lebih awal pada 125 Agustus 1962; Namun, Vostok 3 dan Vostok 4 hanya berjarak lima kilometer satu sama lain, dand berada dalam bidang orbit yang berbeda. "Pravda" tidak menyebut informasi ini dan menandakan bahwa rendezvous telah dilaksanakan.
Kapal angkasa penggunaan ulang pertama (shuttle angkasa) diluncurkan oleh AS pada perayaan tahunan ke-20 penerbangan Gagarin, 12 April 1981. Pesawat angkasa penggunaan ulang pertama (dan sejauh ini) otomatis adalah Buran, diluncurkan oleh USSR pada 15 November 1988.








</doc>
<doc id="18522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18522" title="Panel surya">
Panel surya

Panel surya adalah alat yang terdiri dari sel surya yang mengubah cahaya menjadi listrik. Mereka disebut surya atas Matahari atau "sol" karena Matahari merupakan sumber cahaya terkuat yang dapat dimanfaatkan. Panel surya sering kali disebut sel photovoltaic, photovoltaic dapat diartikan sebagai "cahaya-listrik". Sel surya atau sel PV bergantung pada efek photovoltaic untuk menyerap energi Matahari dan menyebabkan arus mengalir antara dua lapisan bermuatan yang berlawanan.

Jumlah penggunaan panel surya di porsi pemroduksian listrik dunia sangat kecil, tertahan oleh biaya tinggi per wattnya dibandingkan dengan bahan bakar fosil - dapat lebih tinggi sepuluh kali lipat, tergantung keadaan. Mereka telah menjadi rutin dalam beberapa aplikasi yang terbatas seperti, menjalankan "buoy" atau alat di gurun dan area terpencil lainnya, dan dalam eksperimen lainnya mereka telah digunakan untuk memberikan tenaga untuk mobil balap dalam kontes seperti Tantangan surya dunia di Australia.

Sekarang ini biaya panel listrik surya membuatnya tidak praktis untuk penggunaan sehari-hari di mana tenaga listrik "kabel" telah tersedia. Bila biaya energi naik dalam jangka tertentu, atau bila penerobosan produksi terjadi yang mengurangi ongkos produksi panel surya, ini sepertinya tidak akan terjadi dalam waktu dekat.

Pada 2001 Jepang telah memasang kapasitas 0,6 MWp tenaga surya puncak, sementara itu Jerman memilik 0,26 MWp dan Amerika Serikat 0,16 MWp. Pada saat ini tenaga listrik surya seluruh dunia kira-kira sama dengan yang diproduksi oleh satu kincir angin bear. Di AS biaya pemasangan panel surya ini telah jatuh dari $55 per watt puncak pada 1976 menjadi $4 per watt peak di 2001.




</doc>
<doc id="18523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18523" title="Motor (disambiguasi)">
Motor (disambiguasi)

Motor adalah sebuah alat yang mengubah energi menjadi tenaga mekanik, dan kadangkala sinonim dengan mesin.

Motor dapat juga berarti:


</doc>
<doc id="18525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18525" title="Sepeda motor">
Sepeda motor

Sepeda motor adalah kendaraan beroda dua yang digerakkan oleh sebuah mesin. Letak kedua roda sebaris lurus dan pada kecepatan tinggi sepeda motor tetap stabil disebabkan oleh gaya giroskopik. Sedangkan pada kecepatan rendah, kestabilan atau keseimbangan sepeda motor bergantung kepada pengaturan setang oleh pengendara. Penggunaan sepeda motor di Indonesia sangat populer karena harganya yang relatif murah, terjangkau untuk sebagian besar kalangan dan penggunaan bahan bakarnya serta serta biaya operasionalnya cukup hemat.

Sepeda motor merupakan pengembangan dari sepeda konvensional yang lebih dahulu ditemukan. Pada tahun 1868, Michaux ex Cie, suatu perusahaan pertama di dunia yang memproduksi sepeda dalam skala besar, mulai mengembangkan mesin uap sebagai tenaga penggerak sepeda. Namun usaha tersebut masih belum berhasil dan kemudian dilanjutkan oleh Edward Butler, seorang penemu asal Inggris. Butler membuat kendaraan roda tiga dengan suatu motor melalui pembakaran dalam. Sejak penemuan tersebut, semakin banyak dilakukan percobaan untuk membuat motor dan mobil. Salah satunya dilakukan oleh Gottlieb Daimler dan Wilhelm Maybach dari Jerman.

Kedua penemu tersebut bertemu ketika bekerja bersama di Deutz-AG-Gasmotorenfabrik, produsen mesin stasioner terbesar pada tahun 1872. Pemilik Deutz-AG-Gasmotorenfabrik yang bernama Nikolaus Otto berhasil membua mesin empat langkah atau yang disebut juga mesin empat tak dan penemuan tersebut dipatenkan pada tahun 1877. Walaupun mesin empat tak tersebut masih terlalu sederhana dan kurang efisien, tetapi mesin tersebut diharapkan dapat menggantikan mesin uap. Pada tahun 1880, Daimler dan Maybach dipecat dari perusahaan tersebut dan keduanya mendirikan sebuah bengkel di Suttgart. Pada tahun 1885, keduanya menciptakan karburator untuk mencampur bensin dan udara sehingga dapat digunakan sebagai bahan bakar mesin empat tak ciptaan Otto. Mereka mengembangkan mesin empat tak tersebut menjadi silinder 100 cc dan meletakkan mesin tersebut pada sebuah sepeda kayu. Sepeda kayu bermesin tersebut disebut sebagai "Reitwagen" ("riding car") dan menjadi sepeda motor pertama di dunia.

Tipe sport adalah tipe sepeda motor yang dikhususkan untuk penggunaan balap dan kecepatan tinggi. Pengemudi yang mengemudikan sepeda motor berjenis sport ini relatif membungkuk ke depan dan posisi kaki yang sedikit ke belakang, posisi tersebut digunakan pada sepeda motor seperti ini agar tekananan angin dari arah depan yang berlawanan tidak menghantam tubuh pengendara yang membuat sepeda motor ini bisa melaju dengan kecepatan tinggi. Bodi sepeda motor seperti ini juga memiliki jarak yang dekat dengan tanah yang menyebabkan sepeda motor ini rendah, hal ini dikarenakan untuk menambah unsur aerodinamis sepeda motor pada kecepatan tinggi di sirkuit. Contoh sepeda motor tipe ini yaitu: Honda CBR 250, Honda CBR 150, Kawasaki Ninja, dll.

Tipe ini adalah tipe sepeda motor berkopling dan memiliki jarak bodi dari tanah yang tinggi, sepeda motor tipe ini merupakan sepeda motor yang tidak digunakan untuk ajang balap/kecepatan tinggi namun desain bodi dan performa mesin yang lebih bertenaga dan kuat. Tipe sepeda motor ini digunakan dalam keperluan sehari-hari dan dapat dikendarai pada medan berbatu/berkerikil namun tidak off-road secara penuh. Contoh sepeda motor tipe ini yaitu: Honda Tiger, Honda MegaPro, Honda Verza 150, Bajaj XCD, Suzuki Thunder, Yamaha SZ-X, Honda CB Trigger, Honda Win, dll

Tipe cruiser adalah tipe sepeda motor yang memiliki torsi mesin yang besar dan mempunyai kemampuan menarik beban besar. Biasanya motor jenis ini identik dengan mesin 2 silinder, riding position yang santai dan bergaya "Chopper". Posisi tangan pengendara lebih tinggi daripada posisi duduk dan posisi kaki yang selonjor ke depan. Contoh sepeda motor ini adalah produk pabrikan Harley Davidson dan Bajaj Avenger.

Tipe trail adalah tipe sepeda motor yang dikhususkan untuk melibas medan berat/Off Road. Misalnya medan berbatu dan berlumpur. Sepeda Motor jenis ini mempunyai ciri kontur ban kasar, menyerupai pacul/bergerigi kotak-kotak. Motor jenis ini mempunyai torsi besar dan tahan banting. Jarak bodi dari tanah relatif tinggi. Sepeda Motor jenis ini tidak mengejar top speed, tetapi akselerasi. Sepeda Motor jenis ini memiliki jenis suspensi yang lebih daripada motor lain karena penggunaannya di medan berat. Contoh sepeda motor tipe ini yaitu: Suzuki DR Z400S dual sport 400 cc, Kawasaki KLX 150, Honda CRF450X, dan lain-lain.

Tipe ini adalah tipe sepeda motor manual tanpa kopling yang memiliki Kapasitas Silinder (CC) kecil. Tipe sepeda motor ini yaitu model bodi yang bercorak dari jok pengendara ke bawah kemudian naik ke stang kemudi. Posisi pengendara untuk sepeda motor ini tegak. Contoh sepeda motor tipe ini yaitu: Honda Supra X 125, Honda Revo, Honda Blade, Honda Astrea, Yamaha Jupiter, Honda Sonic 150R dll
Tipe skuter matik ini adalah tipe sepeda motor otomatis yang tidak menggunakan operan gigi manual dan hanya cukup dengan satu akselerasi, sepeda motor ini memiliki kapasitas silinder (CC) kecil dan posisi pengemudi yang tegak, ukuran sepeda motor ini lebih kecil dan ringan daripada tipe bebek. Sepeda motor ini memiliki ruang kosong di antara kemudi dan pengendara yang memungkinkan untuk kaki bisa diletakan di tempat tersebut. Sepeda motor ini sangat cocok untuk wanita dan ini digunakan untuk keperluan dalam kota/wilayah. Sepeda motor tipe ini memiliki dimensi ukuran ban dan roda yang cukup kecil. Contoh sepeda motor tipe ini yaitu: Honda Beat, Honda Vario, Honda Scoopy, Honda Spacy Helm-in, Vespa Piaggio, Yamaha Mio, dll.

Berikut beberapa merk sepeda motor di Indonesia. Daftar motor disini berasal dari pabrikan yang masih eksis maupun sudah tidak ada tetapi produknya masih ada dijalanan.
APP KTM adalah nama motor china yang diproduksi oleh PT. Asean Motor International atau dulu bernama PT. Varia Mobilindo dengan merk dagang APP KTM. Nama APP KTM sendiri berasal dari singkatan Asia Putra Perkasa (APP)-Kingtown Tian Ma (KTM). Asia Putra Perkasa sendiri adalah sebuah nama PT yang katanya memproduksi APP KTM ini, kemudian PT Asean Motor International sebagai main diler nasional merek APP KTM. Produknya adalah motor niaga dan bentuk motor lain sperti bebek dan matic sebagaimana motor china yang lain.
Bajaj merupakan pabrikan motor dari India yang berdiri tahun 1965. Masuk ke Indonesia melalui bendera PT. Bajaj Auto Indonesia sejak tahun 2006. Produknya adalah motor sport 
Benelli merupakan salah satu produsen sepeda motor tertua yang ada di dunia. Perusahaan yang berdiri di Italia pada tahun 1911 ini tidak pernah berhenti untuk memproduksi sepeda motor hingga kini. Menurut beberapa informasi sebagian saham pabrikan dibeli oleh perusahaan china. Masuk ke Indonesia dibawah bendera PT BENELLI MOTOR INDONESIA. Produknya adalah motor naked, sport dan scooter serta trail dengan beragam cc yang ada.
Betrix merupakan singkatan dari Bebek Elektrik dimana merupakan motor dari listrik dengan harga yang sangat terjangkau. Produknya adalah jenis motor matic listrik NB: sepertinya sekarang beralih menjadi betrix lithium.
BMW Motorrad Indonesia merupakan ATPM motor BMW Motorrad dengan diler yang tersebar di Bali, Jakarta dan Sumatra. BMW Motorrad sendiri merupakan pabrikan dari Jerman yang berdiri tahun 1916 silam.Fokus motor: jenis Enduro, roadster, touring, sport dan maxi-scooter.
PT. DAYANG MOTOR INDONESIA didirikan pada tanggal 14 Februari 2000 yang merupakan produsen motor dalam negeri dengan standar mutu yang terjamin. Saat ini manufactory dan outlet dari Sepeda Motor DAYANG ada di kota Solo yang terletak di Jl. Kolonel Sutarto No. 100 Solo. Fokus motor: jenis motor niaga, bemo, dan segala jenis motor. Sekilas seperti produk-produk dari pabrikan china.
Ducati merupakan pabrikan motor dari Italia yang berdiri tahun 1926 . Masuk ke Indonesia lewat bendera PT Supermoto Indonesia.Fokus motor: Moge (Diavel, Hypermotard, Hyperstrada, Monster, Multistrada, Streetfighter, Superbiker)
GAZGAS motor adalah sebuah perusahaan ATPM motor trail yang berdiri sejak 2004. Bermula dari bengkel modifikasi di Banyuurip Surabaya sekarang sudah berkembang hingga mempunya pabrik di Pasuruan, Jawa Timur .Fokus motor: motor-motor trail, enduro dan offroad serta minimoto yang ada kemiripan dengan motor-motor dari pabrikan china.
Happy motorcycle, PT. Anugerah Cendrawasih Sakti Motor (PT. ACSM) didirikan pada 1999. Berawal dari sebuah pabrik perakitan sepeda motor di Malang yang memproduksi dengan merk Nasional “Happy” untuk daerah Jawa Timur, kemudian tumbuh menjadi perusahaan yang profesional dengan perkembangan jaringan dealer di seluruh Indonesia.Fokus motor: jenis cube/bebek, matic, sport dan motor niaga (3 roda).

Harley-Davidson Motor Company adalah pembuat sepeda motor Amerika Serikat yang bermarkas di Milwaukee, Wisconsin, United States yang berdiri tahun 1903. Masuk ke Indonesia lewat bendera Mabua Harley-Davidson. Jenis motor: moge 
Honda merupakan pabrikan motor dari Jepang yang masuk ke Indonesia dibawah PT AHM.PT Astra Honda Motor (AHM) merupakan pelopor industri sepeda motor di Indonesia. Didirikan pada 11 Juni 1971 dengan nama awal PT Federal Motor. Saat itu, PT Federal Motor hanya merakit, sedangkan komponennya diimpor dari Jepang dalam bentuk CKD (completely knock down).Fokus motor: jenis bebek, sport, matic 
Husqvarna merupakan pabrikan motor dari Swedia yang berdiri tahun 1904. Sempat bergabung dengan MV Agusta namun sejak tahun 2007 bergabung dalam jajaran BMW Motorrad.Diler tersebar di Jakarta, Bandung, Jogjakarta, Surakarta, Malang, Denpasar, Lombok dan Banjarmasin.Fokus motor: jenis enduro dan motocross 
Hyosung motor merupakan pabrikan motor dari Korea yang berdiri tahun 1978. Masuk ke Indonesia dibawah bendera Hyosung Indonesia dengan lokasi perakitan di Semarang, Jawa Tengah.Fokus motor: jenis sport dan supersport 
PT. Buana Jialing Makmur Sakti Motor berdiri tahun 2001 dengan visi Membangun Industri Sepeda Motor Di Indonesia Dengan Harga Terjangkau, Kualitas Serta Layanan Purna Jual Terbaik Dengan Tujuan Menjadi Market Leader Di Kelas Motor Cina.Fokus motor: bebek, matic, sport dan motor niaga (3 roda) 
PT Kaisar Motorindo Industri didirikan pada awal tahun 2003 dengan tujuan untuk menyediakan sarana transportasi yang memiliki kualitas yang sangat baik namun dengan tingkat harga yang dapat dijangkau oleh masyarakat Indonesia.Fokus motor: motor niaga dan motor moge semacam harley dengan merk Ruby.
Kanzen diklaim sebagai merek sepeda motor asli dari Indonesia. Merek ini diproduksi oleh PT.Semesta Citra Motorindo yang sebagian sahamnya dimiliki oleh Rini Suwandhi (mantan menteri perindustrian). Berdiri sekitar tahun 2000an. Sepeda motor Kanzen menghasilkan beberapa jenis sepeda motor. Namun sepertinya saat ini motor kanzen sudah hilang dari peredaran.Fokus motor: jenis Kanzen Scudetto, skuter otomatis; Kanzen Taurus, bebek; Kanzen Taurus Ultima, dan beberapa jenis motor bebek khas pabrikan china.
Kawasaki motor merupakan barikan Jepang yang berdiri tahun 1949 yang masuk ke Indonesia dibawah bendera PT. Kawasaki Motor Indonesia.Fokus motor: jenis sport, offroad dan multipurpose, mini super sport, moped dan beberapa tahun terakhir kerjasama dengan kawasaki-bajaj.
Kymco merupakan pabrikan motor dari Taiwan yang berdiri tahun 1963. Masuk ke indonesia tahun 2000an dibawah bendera PT. KYMCO Lippo Motor Indonesia namun akhir tutup. Tahun 2010an Kymco bangkit dengan branding baru yakni Benson dibawah bendera PT Benson Power Mobility dari Denpasar Bali.Fokus motor: yang terkenal merupakan jenis skuter 
KTM indonesia merupakan ATPM motor KTM Austria dibawah bendera PT. MOTO KTM INDONESIA. KTM Austria sendiri berdiri pada tahun 1934.Fokus motor: jenis naked, enduro, trali, supermoto, dan superbike.

PT. MINERVA MOTOR INDONESIA berdiri tahun 200 dan tahun 2008 melakukan Co-Branding and Joint Manufacturing dengan SACHS Fahrzeug –und Motorentechnik Germany, yang kemudian dikenal dengan MINERVA SACHS.Fokus motor: sport, naked, supermoto dan matic yang semua part terdapat hubungan dengan pabrikan china.
Mv Agusta merupakan pabrikan motor dari Italia yang berdiri tahun 1945 namun tahun 1992 pabrikan ini diakuisisi oleh Cagiva. Masuk ke Indonesia dibawah bendera PT MOTO ARTE INDONESIA.Fokus motor: sport bike, moge dan touring.
Piaggio merupakan perusahaan motor dari Italia yang berdiri tahun 1884. Bagi penunggang motor Vespa tentu tidak asing lagi dengan merk yang satu ini. Masuk ke Indonesia dibawah bendera PT. Piaggio Indonesia.Fokus motor: jenis scooter dan mp3
Suzuki motor merupakan pabrikan motor dari Jepang yang didirikan tahun 1955. Masuk ke Indonesia dibawah bendera PT. Suzuki Indomobil Motor.Fokus motor: jenis underbone, scooter dan sport.
VIAR, Berdiri sejak tahun 2000, PT Triangle Motorindo sebagai Agen Tunggal Pemegang Merk VIAR didirikan dengan tekad untuk menjadi salah satu produsen sepeda motor terbesar di Indonesia. Hal ini dibuktikan dengan komitmen PT. Triangle Motorindo yang selalu memproduksi sepeda motor VIAR dengan mutu tinggi dan harga yang terjangkau kepada masyarakat Indonesia agar VIAR menjadi leading brand otomotif di Indonesia. Lokasi perakitan ada di Semarang, Jawa Tengah.Fokus motor: jenis bebek, sport, trail, matic dan motor niaga (3 roda) yang sebagian besar ada kemiripan dengan motor-motor dari pabrikan china.
PT. Vivamas Qingqi Motor didirikan pada tanggal 20 Januari 2000, dan merupakan perusahaan Joint Venture antara PT. Vivamas Tatanusa dengan salah satu perusahaan terbesar di China Yaitu China Qingqi Group Co, dan yang telah mendapat ISO 9001-9004 Internasional.Fokus motor: jenis bebek, ayago, matic dan sport serta motor niaga (3 roda).
TVS Motor merupakan pabrikan motor dari India yang berdiri tahun 1978 . Masuk ke indonesia melalui bendera PT TVS Motor Company Indonesia.Fokus motor: jenis sport, matic dan bebek.
Yamaha motor merupakan pabrikan motor dari Jepang yang didirikan tahun 1909. Masuk ke Indonesia dibawah bendera PT YIMM (Yamaha Indonesia Motor Manufacturing).Fokus motor: jenis bebek, matic, sport, ATV, generator dan beberapa tahun terakhir juga membuka sayap CBU dengan moge-moge-nya.

Kendaraan bahan bakar fleksibel atau kendaraan bahan bakar ganda adalah kendaraan bahan bakar alternatif dengan mesin pembakaran dalamnya yang didesain bisa menggunakan lebih dari 1 jenis bahan bakar, biasanya adalah bensin yang dicampur dengan etanol ataupun metanol. Mesin-mesin berbahan bakar fleksibel modern dapat menggunakan bahan bakar dengan campuran berapa saja di dalam ruang bakarnya karena injeksi dan waktu percikannya sudah diatur otomatis oleh sensor elektronik. Kendaraan bahan bakar fleksibel berbeda dengan kendaraan bi-bahan bakar, dimana kedua bensin disimpan di kedua tangki yang berbeda dan mesinnya hanya membakar satu tipe bahan bakar saja pada saat bekerja, misalnya CNG, Elpiji, atau hidrogen.

Model dari kendaraan bahan bakar fleksibel yang paling banyak di dunia adalah kendaraan bahan bakar etanol, dengan 25,1 juta mobil, motor, dan truk ringan yang terjual di seluruh dunia sampai Juni 2011, dan terkonsentrasi di 4 negara, Brasil (14,3 juta), Amerika Serikat (10 juta), Kanada (lebih dari 600.000), dan Eropa, yang dipimpin oleh Swedia (226,089). Kendaraan bahan bakar fleksibel di Brasil termasuk dengan 1 juta unit motor yang diproduksi di negara itu sejak tahun 2009.

Inovasi lain dari teknologi bahan bakar fleksibel di Brasil adalah pengembangan sepeda motor berbahan bakar fleksibel. Motor berbahan bakar fleksibel ini diperkenalkan pertama kali oleh Honda pada bulan Maret 2009. Diproduksi oleh divisi Honda di Brasil yaitu Moto Honda da Amazônia, motor CG 150 Titan Mix dijual dengan harga kira-kira 2.700 dolar AS. Untuk menghindari masalah pengontakan mesin di musim dingin, tangki bensin motor ini minimal harus diisi 20% bensin ketika suhu turun di bawah 15 °C (59 °F). Pada bulan September 2009, Honda mengembangkan sepeda motor berbahan bakar fleksibel keduanya yaitu Honda NXR 150 Bros Mix. Sampai bulan Desember 2010, penjualan kedua motor berbahan bakar fleksibel Honda ini telah mencapai 515.726 unit, dengan pangsa pasar sebesar 18.1% pada tahun 2010.

Sepeda motor listri adalah kendaraan tanpa bahan bakar minyak yang digerakkan oleh dinamo dan akumulator. Seiring dengan mencuatnya masalah pemanasan global dan kelangkaan BBM maka kini produsen kendaraan berlomba-lomba menciptakan kendaraan hibrida, dan sepeda motor listrik termasuk salah satu di dalamnya. Sampai sekarang di Indonesia telah tersedia tipe dengan kecepatan 60 km/jam, dilengkapi rem cakram, lampu penerangan dekat dan jauh, lampu sein, lampu rem serta klakson.

Pihak Kepolisian dan Dinas Perhubungan menegaskan kendaraan ini tidak memerlukan STNK. Disamping itu, Dinas Perhubungan menambahkan pernyataan juga tidak diperlukannya BPKB.

Secara umum sumber tenaga sebuah sepeda motor hibrida adalah akumulator, tapi perkembangan dalam sel bahan bakar menyebabkan terciptanya beberapa prototipe menggunakannya. Beberapa contoh misalnya ENV dari Intelligent Energy memanfaatkan proses Fuel Cell hidrogen, pada Honda teknologi ini diberi nama Honda FC Stack, dan FC-AQEL pada Yamaha. Terdapat pula sepeda motor listrik-hibrida berbahan bakar yang sedang dikembangkan. Contoh jenis ini misalnya adalah Ecycle, dan Gen-RYU dari Yamaha.

Dan kini banyak dilakukan inovasi dan terobosan baru dalam menciptakan jenis baterai sebagai sumber energi yang dapat menunjang jarak tempuh kendaraan ini.



</doc>
<doc id="18526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18526" title="Tebakan">
Tebakan

Tebakan adalah sebuah masalah atau "enigma" yang diberikan sebagai hiburan; yang biasanya ditulis, atau dilakukan, dll.

Banyak tebakan berakar dari masalah matematika dan logistik serius (lihat masalah pengepakan dan tebakan tur). Lainnya, seperti masalah catur, diambil dari permainan papan. Lainnya lagi dibuat hanya sebagai pengetesan atau godaan otak. Pelajaran resmi tebakan disebut enigmatologi.

Sejarah tebakan berawal dari ribuan tahun lalu, Tangram merupakan salah satu yang pertama dan masih merupakan tebakan paling populer. Dalam beberapa kuil di Jepang biksu biasa menulis tebakan matematika di dinding kuil.


Untuk contoh lebih lanjut klik kategori di bawah






</doc>
<doc id="18528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18528" title="Tony Blair">
Tony Blair

Anthony Charles Lynton Blair () atau dikenal dengan Tony Blair adalah seorang mantan Perdana Menteri Britania Raya (masa jabatan antara 2 Mei 1997 sampai 27 Juni 2007), "First Lord of the Treasury", Menteri Pelayanan Sipil Britania Raya, dan Anggota Parlemen Britania Raya untuk daerah pemilihan Sedgefield di "North East England". Ia juga berperan sebagai pemimpin Partai Buruh sejak kematian John Smith pada 1994 sampai tahun 2007.

Tiga tahun kemudian, dia membawa Partai Buruh ke tampuk pimpinan setelah 18 tahun berturut-turut pemerintahan dikuasai oleh Partai Konservatif. Blair merupakan mantan Perdana Menteri dari Partai Buruh dengan masa jabatan terlama, dan orang satu-satunya yang telah memimpin partai tersebut menjalani tiga pemilihan umum berturut-turut.

Partainya telah memenangkan suara mayoritas dalam Pemilihan Umum 2005 Britania Raya pada 5 Mei 2005.

Blair pernah mengunjungi Jakarta pada 29 Maret 2006. Kunjungan ini merupakan kunjungan pertama oleh Perdana Menteri Britania Raya ke Asia Tenggara dalam 21 tahun terakhir. Perdana Menteri Britania Raya terakhir yang mengunjungi Jakarta adalah Margaret Thatcher pada 1985.






</doc>
<doc id="18531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18531" title="Bahasa Amhar">
Bahasa Amhar

Bahasa Amhar (አማርኛ) ialah bahasa nasional Etiopia yang diucapkan oleh 21 juta orang yang mana 14 juta di antaranya ialah penutur asli. Ditulis menggunakan sistem tulisan yang disebut fidel atau abugida, diambil dari tulisan untuk menuliskan bahasa Ge'ez yang kini lenyap.

Di bawah inilah huruf fidel atau abugida buat menuliskan bahasa Amhar.



</doc>
<doc id="18532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18532" title="Bahasa Breton">
Bahasa Breton

Bahasa Breton (ar brezhoneg) ialah bahasa Keltik yang diucapkan di Brittany (Breizh) oleh hampir 300,000 jiwa, setengahnya menggunakannya sebagai bahasa harian. Breton secara erat berhubungan dengan bahasa Welsh dan sebagaian ke bahasa Cornish, meski bahasa-bahasa ini tidak satu sama lain dapat dimengerti. Bahasa Breton juga memiliki sungguh banyak kata-kata serapan dari bahasa Prancis dan Latin.

Kini bahasa Breton bisa didengar dari sejumlah stasiun radio selama sedikit jam dalam seminggu dan ada program TV sejam seminggu di Britanny. Ada juga sejumlah majalah mingguan dan bulanan berbahasa Breton.

Daerah yang kini dikenal orang-orang Romawi sebagai Armorika dinamai kembali Brittany ("Britania Kecil") setelah orang-orang yang bermigrasi ke sini dari Britania, sebagian dari Cornwall, pada abad ke-6 M.

Antara 1880 sampai pertengahan abad 20, bahasa Breton dilarang dari sekolah dan anak-anak dihukum jika mengucapkannya. Hal ini berubah pada 1951 dengan penyebaran hukum Deixonne, yang mengizinkan bahasa dan budaya Breton diajarkan dalam 3 jam seminggu dalam pendidikan jika guru mau dan bisa melakukannya. Sejak saat itu sejumlah sekolah dan PT telah mengadakan penyediaan pendidikan dengan bahasa Breton atau pendidikan dwibahasa Breton/Prancis.

Pertama kali bahasa Breton muncul dalam tulisan pada 790 M dalam manuskrip berjudul ‘’le manuscrit de Leyde’’, risalat tumbuhan dalam bahasa Breton dan Latin. Cetakan pertama dalam bahasa Breton, sandiwara yang bersemangat, menyebabkan kemunculannya pada 1530. Pada abad 19 ada kebangkitan kembali sastra Breton dan sampai kini tumbuh subur.

Buat kebanyakan sejarahnya ada perbedaan dalam pengejaan bahasa Breton. Saat itu, pada 1908 ortografi 3 logat bahasa Breton, Kerneveg (Cornouaille), Leoneg (Leon) dan Tregerieg (Tregor), disatukan. Logat lainnya, Gwenedeg (Vannetais), tak termasuk dalam perbaikan ini, tetapi termasuk dalam perbaikan ortografis 1941.
Bahasa Breton ditulis dalam abjad Latin, tetapi ada huruf yang tidak ada dalam bahasa Latin seperti ê, ù, dan ñ. Di mana ada 2 pengucapan huruf mati, salah satu pada yang kirinya pendek dan digunakan dalam suku kata tak bertekanan. Salah satu di kanannya dipakai dalam suku kata bertekanan. Biasanya tekanan jatuh pada suku kata kedua dari belakang. v – biasanya diucapkan [v], tetapi setelah kata benda seperti o diucapkan [ ɒ ], di akhir akar kata kerja diucapkan [ f ], di mana setelah ñ hening. Sebelum huruf hidup, i diucapkan [ j ].



</doc>
<doc id="18533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18533" title="Bahasa Bulgaria">
Bahasa Bulgaria

Bahasa Bulgaria (български) ialah bahasa Slavik Selatan yang secara erat berhubungan dengan bahasa Makedonia, Serbia, Kroasia dan Slovenia, dengan hampir 9 juta penutur di Bulgaria, Ukraina dan Makedonia.

Pertama kali bahasa Bulgaria muncul dalam tulisan selama abad ke-9 dalam versi awal abjad Sirilik. Bahasa Bulgaria merupakan bahasa Slavik pertama yang ditulis. Bahasa sastra modern yang berdasarkan pada bahasa Bulgaria logat asli ditetapkan setelah Bulgaria ‘merdeka’ pada 1878. Banyak kata dari bahasa Yunani dan Turki diadopsi ke dalam bahasa Bulgaria selama masa Kesultanan Utsmaniyah (1396-1878). Sejak itu kata-kata dari bahasa Rusia, Prancis, dan Jerman telah dipinjam ke dalam bahasa ini.



</doc>
<doc id="18536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18536" title="Bahasa Katala">
Bahasa Katala

Bahasa Katala (català) adalah satu bahasa Roman yang dipertuturkan oleh sekitar 12 juta orang. Merupakan bahasa resmi Andorra dan bahasa resmi lain dengan bahasa Spanyol, di Katalonia (Catalunya), Valencia (País Valencià), Kepulauan Balearic dan kota di Pulau Sardinia Alghero (l'Alguer). Juga diucapkan di sebagian Aragon dan Murcia, Rousillon (Rosselló) di Prancis Selatan, meski tak memiliki status resmi.

Bahasa di Valencia dikenal sebagai Valencian, meski beberapa penuturnya menolaknya sebagai bahasa terpisah. Kebanyakan linguis memandangnya sebagai varian bahasa Catalan.

Bahasa Katala muncul sebagai bahasa yang berbeda selama abad ke-10 dan ke-11. Selama abad ke-12, bahasa Katala mulai muncul dalam tulisan ilmiah, filsafat, keuangan, keagamaan, hukum, sastra dan dokumen sejarah. Saat itu, bahasa Latin dan Provençal ialah bahasa yang lebih dipilih buat teks sastra dan filsafat.

Setelah Perang Suksesi Spanyol (1705-1715), Philip V menghapuskan seluruh institusi pemerintahan yang saat itu ada di Katalonia dan hukum Spanyol yang dilaksanakan. Bahasa Katala mengalami masa-masa berbeda dari larangan dan peristiwa penindasan.

Pada abad ke-19, masa penemuan kembali ekonomi, budaya dan nasional dimulai, dikenal sebagai Renaixença (Renaissance). Bahasa Katala dilahirkan lagi sebagai bahasa budaya sastra melalui Jocs Florals (Permainan Bunga – pertandingan puisi) dan tokoh-tokoh terhormat seperti Jacint Verdaguer, Narcís Oller dan Àngel Guimerà.

Renaixença menyebabkan kesadaran akan sedikitnya persatuan dalam penggunaan bahasa (tiada model buat bahasa tertulis yang umum) dan keperluan menyusun kaidah ejaan. Pendirian Institut d'Estudis Catalans (Institut Studi Bahasa Katala) pada 1907 membuka jalan penyusunan bahasa melalui penerbitan Normes ortogràfiques (Kaidah Ejaan) pada 1913, the Diccionari ortogràfic (Kamus Ejaan) pada 1917, dan Gramàtica catalana (Tata Bahasa Katala) oleh Pompeu Fabra pada 1918.

Selama 30 tahun pertama pada abad 20, Katalonia mengalami masa kegairahan politik, berpuncak pada penemuan kembali tingkat kekuasaan politik dalam Generalitat (Pemerintahan Katalonia) selama 1930an. Selama Republik Kedua (1931-1939), bahasa Katala dikembalikan menjadi status bahasa resmi, yang telah hilang pada abad 18.

Bagaimanapun, harapan pada masa depan berkurang oleh Perang Saudara dan akibatnya. Penggunaan bahasa Katala di tingkat umum dilarang dan bahasa ini mundur di kampung halamannya.

Sejak perbaikan institusi demokrasi, ada proses mengadakan kembali bahasa Katala.
Bahasa Katala dituliskan dalam tulisan Latin. Tulisannya sama saja dengan abjad Latin pada umumnya, namun ada huruf-huruf seperti è, é, ò, ó, ç, dan ü
Catatan:



</doc>
<doc id="18537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18537" title="Bahasa Cebú">
Bahasa Cebú

Bahasa Cebú adalah bahasa Austronesia yang dituturkan hampir 18 juta jiwa di Filipina, khususnya di Bisaya Tengah dan sebagian Mindanaw. Juga diucapkan di Amerika Serikat. Bahasa ini dikenal oleh penuturnya sebagai "Bisaya" dan juga dikenal sebagai "Cebuano" dalam bahasa Kastilia atau "Sebwano" dalam Bahasa Tagalog.

Bahasa Cebú mulai muncul dalam tulisan selama bagian awal abad ke-18 di bawah pengaruh misionaris Spanyol. Sebagai akibat dari adanya pengaruh bahasa Kastilia, bahasa Cebú memuat banyak kata dari bahasa Kastilia.

Bahasa Cebú ditulis dengan abjad Latin.




</doc>
<doc id="18541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18541" title="Akhirat">
Akhirat

Akhirat () dipakai untuk mengistilahkan kehidupan alam baka (kekal) setelah kematian atau sesudah dunia berakhir. Pernyataan peristiwa alam akhirat sering kali diucapkan secara berulang-ulang pada beberapa ayat di dalam Al Qur'an sebanyak 115 kali, yang mengisahkan tentang Yawm al-Qiyâmah dan akhirat juga bagian penting dari eskatologi Islam.

Akhirat dianggap sebagai salah satu dari rukun iman yaitu: Percaya Allah, percaya adanya malaikat, percaya akan kitab-kitab suci, percaya adanya nabi dan rasul dan percaya takdir dan ketetapan. Menurut kepercayaan Islam, Allah akan memainkan peranan, beratnya perbuatan masing-masing individu. Allah akan memutuskan apakah orang tersebut di akhirat akan diletakkan di Jahannam (neraka) atau Jannah (surga). Kepercayaan ini telah disebut sebelumnya sebagai Hari Penghakiman dalam ajaran Islam.

Akhirat adalah dimensi fisik dan hukum-hukum dunia nyata yang terjadi setelah dunia fana berakhir. Bagi mereka yang beragama samawi meyakini bahwa kehidupan akhirat sebagai tempat di mana segala perbuatan seseorang di dalam kehidupan dunia ini akan dibalas. Namun tidak sedikit juga orang yang meragukan akan adanya kehidupan akhirat (kehidupan setelah kematian). Mereka-mereka yang meyakini adanya kehidupan akhirat ada yang menyatakan: 'Mudahnya meyakini adanya kehidupan setelah kematian sama mudahnya dengan meyakini adanya hari esok setelah hari ini, adanya nanti setelah sekarang, adanya memetik setelah menanam'. Dengan meyakini adanya kehidupan akhirat setelah kehidupan didunia ini akan menjaga seseorang dari bertindak sesuka hatinya, karena ia yakin segala hal yang ia perbuat dalam kehidupannya sekarang akan dituainya kemudian di alam setelah kematian.

Asal kata âkhirah (آخِرَة) adalah al-âkhir (الآخِر) yang berarti lawan dari al-awwal (الأوَّل) atau “yang terdahulu”. Kata itu juga be­rarti “ujung dari sesuatu”, yang biasanya menunjuk pada jangka waktu

Penggunaan kata âkhirah di dalam Al-Quran menunjuk pada pengertian alam yang akan terjadi setelah berakhirnya alam dunia. Dengan kata lain, kata âkhirah merupakan antonim dari kata dunia (misalnya, di dalam Al-Baqarah 2:201 dan Al ‘Imran 3:152). Sejalan dengan pengertian asli kata âkhirah, yang merupakan lawan dari yang awal, Al-Quran juga menggunakan kata al-ûla (الأُوْلَى = yang pertama) untuk menunjuk pengertian dunia.

Sebelum terjadi hari kehancuran, bagi mereka yang telah mati akan mengalami fase kehidupan akhirat yang disebut alam barzakh 

Barzah berarti sesuatu yang terletak di antara dua barang atau penghalang. Pada masa itu ruh manusia sudah menyadari akan kebenaran janji-janji Allah 

Menurut syariat Islam, kepada mereka yang jahat sudah diperlihatkan kehidupan mereka kelak setelah masa penghakiman selesai di neraka dan selama itu pula mereka akan mendapatkan siksa kubur, dalam beberapa hadits Nabi Muhammad menyebutkannya sebagai "azab kubur."

Hari ketika mulut dikunci, dan semua anggota badan memberikan kesaksiannya kepada Allah Yang Maha Adil.
Hari penimbangan amal kebajikan dan kejahatan semasa hidup di dunia.

Hadits yang diriwayatkan oleh Ali bin Abi Thalib berkata: "Sesungguhnya pada hari kiamat ada lima puluh tempat perhentian (stasiun), dan setiap stasiun lamanya seribu tahun. Stasiun pertama adalah saat manusia keluar dari kuburnya, di sini mereka ditahan selama seribu tahun dalam keadaan hina, lapar dan haus. Barangsiapa yang keluar dari kuburnya dalam keadaan beriman kepada Tuhannya, mempercayai surga dan neraka-Nya, mempercayai hari kebangkitan, hari hisab dan hari kiamat, meyakini Allah dan membenarkan nabi-Nya serta ajaran yang dibawanya dari sisi Allah azza wa jalla, ia akan selamat dari kelaparan dan kehausan."

Hari akhirat memiliki beberapa nama lain (julukan) yang diberikan oleh Allah sendiri melalui firman-Nya di dalam Al Qur'an, di antaranya adalah:


Menurut hadits, ada 4 perkara apabila diberikan kepada seseorang sesungguhnya ia telah memperoleh kebaikan dunia dan akhirat, yaitu:

Menurut syariat Islam, jika keluarga kita semuanya termasuk orang yang sholeh maka semua anggota keluarga akan dapat berkumpul bersama di dalam syurga. Hal ini seperti tertulis dalam Al-Qur'an Ar-Ra'd ayat 23:
Kehidupan esok pada akhirnya di sana ada yang masuk sebagai penghuni neraka. Semua tergantung pada amal perbuatannya selama hidup di dunia.



</doc>
<doc id="18544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18544" title="Partai Buruh (Britania Raya)">
Partai Buruh (Britania Raya)

Partai Buruh adalah partai politik di Britania Raya yang berideologi kiri tengah yang digambarkan sebagai aliansi demokrat sosial, sosialis demokrat dan serikat pekerja. Platform partai ini menekankan pada intervensi negara yang lebih besar, keadilan sosial, dan penguatan hak-hak pekerja.

Partai Buruh didirikan pada 1900, setelah tumbuh dari gerakan serikat pekerja dan partai sosialis abad ke-19. Partai ini menyalip Partai Liberal sebagai oposisi utama Partai Konservatif pada awal 1920-an, membentuk dua pemerintahan minoritas di bawah Ramsay Macdonald pada 1920-an dan awal 1930-an. Partai Buruh bergabung dalam koalisi masa perang pada 1940-1945. Setelah itu pemerintahan Buruh Clement Attlee dibentuk pada 1945-1951. Di bawah Harold Wilson dan James Callaghan, Buruh kembali memerintah pada periode 1964-1970 dan 1974-1979. Pada 1990-an, Tony Blair membawa Buruh lebih dekat ke ideologi sentris sebagai bagian dari proyek "Buruh Baru"-nya, yang memerintah Britania di bawah Blair dan kemudian Gordon Brown sejak 1997 sampai 2010. Sejak Jeremy Corbyn mengambil alih kepemimpinan pada 2015, partai ini telah bergerak ke politik kiri.

Buruh saat ini menjadi Oposisi Resmi di Parlemen Britania Raya, setelah memenangkan jumlah kursi terbanyak kedua dalam pemilihan umum 2017. Partai Buruh saat ini adalah partai terbesar di Majelis Wales, membentuk partai utama di pemerintahan Wales saat ini. Partai ini merupakan partai terbesar ketiga di Parlemen Skotlandia.

Buruh adalah anggota Partai Sosialis Eropa dan Progressive Alliance, memegang status pengamat di Sosialis Internasional, dan duduk dalam Aliansi Progresif Sosialis dan Demokrat di Parlemen Eropa. Partai ini mencakup cabang-cabang semi otonom di Skotlandia dan Wales, serta mendukung Partai Demokrat Sosial dan Buruh di Irlandia Utara. Pada 2017, Buruh memiliki keanggotaan terbesar dari semua partai di Eropa Barat.

Partai Buruh berasal sejak akhir abad ke-19, demi memenuhi permintaan atas partai politik baru untuk mewakili kepentingan dan kebutuhan kelas pekerja perkotaan. Demografi ini telah meningkat jumlahnya dan banyak dari mereka yang memperoleh hak pilih dengan disahkannya UU Perwakilan Rakyat 1884. Beberapa anggota gerakan serikat pekerja menjadi tertarik untuk bergabung dalam gerakan politik, dan setelah perluasan hak pilih lebih lanjut pada 1867 dan 1885, Partai Liberal mendukung beberapa kandidat yang disponsori serikat buruh. Kandidat Liberal-Buruh pertama yang mencalonkan diri adalah George Odger di Southwark pada pemilihan sela 1870. Selain itu, beberapa kelompok sosialis kecil telah terbentuk selama sekitar waktu ini, dengan maksud menghubungkan gerakan dengan kebijakan politik. Di antaranya adalah Partai Buruh Independen, intelektual dan sebagian besar Masyarakat Fabian, Federasi Demokrat Sosial Marxis dan Partai Buruh Skotlandia.

Pada pemilihan umum 1895, Partai Buruh Independen mengajukan 28 kandidat tetapi hanya memenangkan 44.325 suara. Pimpinan partai, Keir Hardie percaya bahwa untuk mendapatkan keberhasilan dalam pemilihan parlemen, partai ini perlu bergabung dengan kelompok sayap kiri lainnya. Asal-usul Hardie sebagai pengkhotbah awam berkontribusi pada etos dalam partai yang mengarah pada komentar Sekretaris Jenderal pada 1950-an, Morgan Phillips, bahwa "Sosialisme di Britania lebih disebabkan oleh Metodisme dibandingkan Marx".

Partai Buruh adalah organisasi keanggotaan yang terdiri dari anggota individu dan konstituensi partai-partai Buruh, serikat pekerja terafiliasi, masyarakat sosialis, dan Partai Koperasi, yang dengannya memiliki perjanjian elektoral. Anggota yang terpilih ke posisi parlemen turut serta dalam Partai Buruh Parlemen dan Partai Buruh Parlemen Eropa.

Badan perumus kebijakan partai di tingkat nasional secara formal termasuk Komite Eksekutif Nasional (NEC), Konferensi Partai Buruh dan Forum Kebijakan Nasional (NFP). Meski dalam praktinya kepemimpinan parlemen memiliki keputusan akhir mengenai kebijakan. Pada Konferensi Partai Buruh 2008, pertama kalinya serikat pekerja yang berafiliasi dan Konstituensi Partai Buruh tidak memiliki hak untuk mengajukan mosi mengenai isu-isu kontemporer yang sebelumnya bisa diperdebatkan. Konferensi Partai Buruh sekarang mencakup lebih banyak "pidato" utama, pembicara tamu dan sesi tanya jawab, sementara diskusi khusus tentang kebijakan berlangsung di Forum Kebijakan Nasional.

Partai Buruh adalah asosiasi tanpa badan hukum tanpa kepribadian hukum yang terpisah, dan Buku Peraturan Partai Buruh mengatur secara resmi organisasi dan hubungan dengan anggota. Sekretaris Jenderal mewakili partai atas nama anggota lainnya dalam masalah atau tindakan hukum apa pun.

Pemilihan umum untuk Parlemen Eropa dimulai pada 1979 dan dilaksanakan dengan sistem mayoritas sampai dengan 1999, ketikabentuk representasi proporsional digunakan.

, ada enam mantan ketua Partai Buruh yang masih hidup, di antaranya:
Sampai dengan , ada empat wakil ketua Partai Buruh yang masih hidup, di antaranya:




</doc>
<doc id="18546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18546" title="Takdir">
Takdir

Takdir (Arab: قدر, "qodar") adalah ketentuan suatu peristiwa yang terjadi karena pilihan makhluk itu sendiri, yang akan dipertanyakan dan dimintai pertanggung jawaban oleh Allah di Mahsyar kelak.
Umat Islam memahami takdir sebagai bagian dari tanda kekuasaan Tuhan yang harus diimani sebagaimana dikenal dalam Rukun Iman. Penjelasan tentang takdir hanya dapat dipelajari dari informasi Tuhan, yaitu informasi Allah melalui Al Quran dan Al Hadits. Secara keilmuan umat Islam dengan sederhana telah mengartikan takdir sebagai segala sesuatu yang sudah terjadi.

Untuk memahami konsep takdir, jadi umat Islam tidak dapat melepaskan diri dari dua dimensi pemahaman takdir. Kedua dimensi dimaksud ialah dimensi ketuhanan dan dimensi kemanusiaan.

Dimensi ini merupakan sekumpulan ayat-ayat dalam Al Quran yang menginformasikan bahwa Allah Maha Kuasa menciptakan segala sesuatu termasuk menciptakan Takdir.


Dimensi ini merupakan sekumpulan ayat-ayat dalam Al Quran yang meginformasikan bahwa Allah memperintahkan manusia untuk berusaha dengan sungguh-sungguh untuk mencapai cita-cita dan tujuan hidup yang dipilihnya.

Kesadaran manusia untuk beragama merupakan kesadaran akan kelemahan dirinya. Terkait dengan fenomena takdir, maka wujud kelemahan manusia itu ialah ketidaktahuannya akan takdirnya. Manusia tidak tahu apa yang sebenarnya akan terjadi. Kemampuan berfikirnya memang dapat membawa dirinya kepada perhitungan, proyeksi dan perencanaan yang canggih. Namun setelah diusahakan realisasinya tidak selalu sesuai dengan keinginannya. Manuisa hanya tahu takdirnya setelah terjadi.

Oleh sebab itu sekiranya manusia menginginkan perubahan kondisi dalam menjalani hidup di dunia ini, diperintah oleh Allah untuk berusaha dan berdoa untuk mengubahnya. Usaha perubahan yang dilakukan oleh manusia itu, kalau berhasil seperti yang diinginkannya maka Allah melarangnya untuk menepuk dada sebagai hasil karyanya sendiri. Bahkan sekiranya usahanya itu dinilainya gagal dan bahkan manusia itu sedih bermuram durja menganggap dirinya sumber kegagalan, maka Allah juga menganggap hal itu sebagai kesombongan yang dilarang juga (Al Hadiid 57:23).

Kesimpulannya, karena manusia itu lemah (antara lain tidak tahu akan takdirnya) maka diwajibkan untuk berusaha secara bersungguh-sungguh untuk mencapai tujuan hidupnya yaitu beribadah kepada Allah. Dalam menjalani hidupnya, manusia diberikan pegangan hidup berupa wahyu Allah yaitu Al Quran dan Al Hadits untuk ditaati.



</doc>
<doc id="18547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18547" title="Hari Buruh">
Hari Buruh

Hari Buruh pada umumnya dirayakan pada tanggal 1 Mei, dan dikenal dengan sebutan May Day. Hari buruh ini adalah sebuah hari libur (di beberapa negara) tahunan yang berawal dari usaha gerakan serikat buruh untuk merayakan keberhasilan ekonomi dan sosial para buruh.

Hari Buruh lahir dari berbagai rentetan perjuangan kelas pekerja untuk meraih kendali ekonomi-politis hak-hak industrial. Perkembangan kapitalisme industri di awal abad 19 menandakan perubahan drastis ekonomi-politik, terutama di negara-negara kapitalis di Eropa Barat dan Amerika Serikat. Pengetatan disiplin dan pengintensifan jam kerja, minimnya upah, dan buruknya kondisi kerja di tingkatan pabrik, melahirkan perlawanan dari kalangan kelas pekerja.

Pemogokan pertama kelas pekerja Amerika Serikat terjadi pada tahun 1806 oleh pekerja Cordwainers. Pemogokan ini membawa para pengorganisirnya ke meja pengadilan dan juga mengangkat fakta bahwa kelas pekerja di era tersebut bekerja dari 19 sampai 20 jam seharinya. Sejak saat itu, perjuangan untuk menuntut direduksinya jam kerja menjadi agenda bersama kelas pekerja di Amerika Serikat.

Ada dua orang yang dianggap telah menyumbangkan gagasan untuk menghormati para pekerja, Peter McGuire dan Matthew Maguire, seorang pekerja mesin dari Paterson, New Jersey. Pada tahun 1872, McGuire dan 100.000 pekerja melakukan aksi mogok untuk menuntut mengurangan jam kerja. McGuire lalu melanjutkan dengan berbicara dengan para pekerja and para pengangguran, melobi pemerintah kota untuk menyediakan pekerjaan dan uang lembur. McGuire menjadi terkenal dengan sebutan "pengganggu ketenangan masyarakat".

Pada tahun 1881, McGuire pindah ke St. Louis, Missouri dan memulai untuk mengorganisasi para tukang kayu. Akhirnya didirikanlah sebuah persatuan yang terdiri atas tukang kayu di Chicago, dengan McGuire sebagai Sekretaris Umum dari "United Brotherhood of Carpenters and Joiners of America". Ide untuk mengorganisasikan pekerja menurut bidang keahlian mereka kemudian merebak ke seluruh negara. McGuire dan para pekerja di kota-kota lain merencanakan hari libur untuk Para pekerja di setiap Senin Pertama Bulan September di antara Hari Kemerdekaan dan hari Pengucapan Syukur.

Pada tanggal 5 September 1882, parade Hari Buruh pertama diadakan di kota New York dengan peserta 20.000 orang yang membawa spanduk bertulisan 8 jam kerja, 8 jam istirahat, 8 jam rekreasi. Maguire dan McGuire memainkan peran penting dalam menyelenggarakan parade ini. Dalam tahun-tahun berikutnya, gagasan ini menyebar dan semua negara bagian merayakannya.

Pada 1887, Oregon menjadi negara bagian pertama yang menjadikannya hari libur umum. Pada 1894. Presider Grover Cleveland menandatangani sebuah undang-undang yang menjadikan minggu pertama bulan September hari libur umum resmi nasional.

Kongres Internasional Pertama diselenggarakan pada September 1866 di Jenewa, Swiss, dihadiri berbagai elemen organisasi pekerja belahan dunia. Kongres ini menetapkan sebuah tuntutan mereduksi jam kerja menjadi delapan jam sehari, yang sebelumnya (masih pada tahun sama) telah dilakukan National Labour Union di AS: Sebagaimana batasan-batasan ini mewakili tuntutan umum kelas pekerja Amerika Serikat, maka kongres mengubah tuntutan ini menjadi landasan umum kelas pekerja seluruh dunia.

Satu Mei ditetapkan sebagai hari perjuangan kelas pekerja dunia pada Konggres 1886 oleh Federation of Organized Trades and Labor Unions untuk, selain memberikan momen tuntutan delapan jam sehari, memberikan semangat baru perjuangan kelas pekerja yang mencapai titik masif di era tersebut. Tanggal 1 Mei dipilih karena pada 1884 Federation of Organized Trades and Labor Unions, yang terinspirasi oleh kesuksesan aksi buruh di Kanada 1872 , menuntut delapan jam kerja di Amerika Serikat dan diberlakukan mulai 1 Mei 1886.

Pada tanggal 1 Mei tahun 1886, sekitar 400.000 buruh di Amerika Serikat mengadakan demonstrasi besar-besaran untuk menuntut pengurangan jam kerja mereka menjadi 8 jam sehari. Aksi ini berlangsung selama 4 hari sejak tanggal 1 Mei.

Pada tanggal 4 Mei 1886. Para Demonstran melakukan pawai besar-besaran, Polisi Amerika kemudian menembaki para demonstran tersebut sehingga ratusan orang tewas dan para pemimpinnya ditangkap kemudian dihukum mati, para buruh yang meninggal dikenal sebagai martir. Sebelum peristiwa 1 Mei itu, di berbagai negara, juga terjadi pemogokan-pemogokan buruh untuk menuntut perlakukan yang lebih adil dari para pemilik modal.

Pada bulan Juli 1889, Kongres Sosialis Dunia yang diselenggarakan di Paris menetapkan peristiwa di AS tanggal 1 Mei itu sebagai hari buruh sedunia dan mengeluarkan resolusi berisi:

Resolusi ini mendapat sambutan yang hangat dari berbagai negara dan sejak tahun 1890, tanggal 1 Mei, yang diistilahkan dengan May Day, diperingati oleh kaum buruh di berbagai negara, meskipun mendapat tekanan keras dari pemerintah mereka.

Indonesia pada tahun 1920 juga mulai memperingati hari Buruh tanggal 1 Mei ini.

Ibarruri Aidit (putri sulung D.N. Aidit) sewaktu kecil bersama ibunya pernah menghadiri peringatan Hari Buruh Internasional di Uni Soviet, sesudah dewasa menghadiri pula peringatan Hari Buruh Internasional 1 Mei 1970 di Lapangan Tian An Men RRC pada peringatan tersebut menurut dia hadir juga Mao Zedong, Pangeran Sihanouk dengan istrinya Ratu Monique, Perdana Menteri Kamboja Pennut, Lin Biao (orang kedua Partai Komunis Tiongkok) dan pemimpin Partai Komunis Birma Thaksin B Tan Tein.

Tapi sejak masa pemerintahan Orde Baru hari Buruh tidak lagi diperingati di Indonesia, dan sejak itu, 1 Mei bukan lagi merupakan hari libur untuk memperingati peranan buruh dalam masyarakat dan ekonomi. Ini disebabkan karena gerakan buruh dihubungkan dengan gerakan dan paham komunis yang sejak kejadian G30S pada 1965 ditabukan di Indonesia.

Semasa Soeharto berkuasa, aksi untuk peringatan May Day masuk kategori aktivitas subversif, karena May Day selalu dikonotasikan dengan ideologi komunis. Konotasi ini jelas tidak pas, karena mayoritas negara-negara di dunia ini (yang sebagian besar menganut ideologi nonkomunis, bahkan juga yang menganut prinsip antikomunis), menetapkan tanggal 1 Mei sebagai "Labour Day" dan menjadikannya sebagai hari libur nasional.

Setelah era Orde Baru berakhir, walaupun bukan hari libur, setiap tanggal 1 Mei kembali marak dirayakan oleh buruh di Indonesia dengan demonstrasi di berbagai kota.

Kekhawatiran bahwa gerakan massa buruh yang dimobilisasi setiap tanggal 1 Mei membuahkan kerusuhan, ternyata tidak pernah terbukti. Sejak peringatan "May Day" tahun 1999 hingga 2006 tidak pernah ada tindakan destruktif yang dilakukan oleh gerakan massa buruh yang masuk kategori "membahayakan ketertiban umum". Yang terjadi malahan tindakan represif aparat keamanan terhadap kaum buruh, karena mereka masih berpedoman pada paradigma lama yang menganggap peringatan "May Day" adalah subversif dan didalangi gerakan komunis.

Aksi May Day 2006 terjadi di berbagai kota di Indonesia, seperti di Jakarta, Lampung, Makassar, Malang, Surabaya, Medan, Denpasar, Bandung, Semarang, Samarinda, Manado, dan Batam.

Di Jakarta unjuk rasa puluhan ribu buruh terkonsentrasi di beberapa titik seperti Bundaran HI dan Parkir Timur Senayan, dengan sasaran utama adalah Gedung MPR/DPR di Jalan Gatot Subroto dan Istana Negara atau Istana Kepresidenan. Selain itu, lebih dari 2.000 buruh juga beraksi di Kantor Wali Kota Jakarta Utara. Buruh yang tergabung dalam aksi di Jakarta datang dari sejumlah kawasan industri di Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang, dan Bekasi (Jabodetabek) yang tergabung dalam berbagai serikat atau organisasi buruh. Mereka menolak revisi Undang-undang Nomor 13 tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan yang banyak merugikan kalangan buruh.

Di Jakarta, ribuan buruh, mahasiswa, organisasi kepemudaan, dan masyarakat turun ke jalan. Berbagai titik di Jakarta dipenuhi para pengunjuk rasa, seperti Kawasan Istana Merdeka, Gedung MPR-DPR-DPD, Gedung Balai Kota dan DPRD DKI, Gedung Depnaker dan Disnaker DKI, serta Bundaran Hotel Indonesia.

Di Yogyakarta, ratusan mahasiswa dan buruh dari berbagai elemen memenuhi Kota Yogyakarta. Simpang empat Tugu Yogya dijadikan titik awal pergerakan. Buruh dan mahasiswa berangkat dari titik simpul Tugu Yogya menuju depan Kantor Pos Yogyakarta. Di Solo, aksi dimulai dari Perempatan Panggung yang dilanjutkan dengan berjalan kaki menuju Bundaran Gladag sejauh 3 km untuk menggelar orasi lalu berbelok menuju Balaikota Surakarta yang terletak beberapa ratus meter dari Gladag. Aksi serupa juga digelar oleh dua ratusan buruh di Sukoharjo. Massa aksi tersebut mendatangi Kantor Bupati dan Kantor DPRD Sukoharjo. Di Bandung, para buruh melakukan aksi di Gedung Sate dan bergerak menuju Polda Jawa Barat dan kantor Dinas Tenaga Kerja dan Transmigrasi (Dinaskertrans) Jawa Barat. Di Serang, ruas jalan menuju Pandeglang, Banten, lumpuh sejak pukul 10.00 WIB. Sekitar 10.000 buruh yang tumplek di depan Gedung DPRD Banten memblokir Jalan Palima. Di Semarang, ribuan buruh berunjuk rasa secara bergelombang sejak pukul 10.00 WIB. Mengambil start di depan Masjid Baiturrahman di Kawasan Simpang Lima, Kampus Undip Pleburan, dan Bundaran Air Mancur di Jalan Pahlawan, lalu menuju gedung DPRD Jawa Tengah. Sekitar 2 ribu buruh di kota Makassar mengawali aksinya dengan berkumpul di simpang Tol Reformasi. Dari tempat tersebut, mereka kemudian berjalan kaki menuju kantor Gubernur Sulsel Jl Urip Sumoharjo. Di kota Palembang, aksi buruh dipusatkan di lapangan Monumen Perjuangan Rakyat (Monpera). Di Sidoarjo, ratusan buruh yang melakukan aksi di Gedung DPRD Sidoarjo, Jawa Timur. Ribuan buruh di Pekalongan melakukan demo mengelilingi Kota Pekalongan. Aksi dimulai dari Alun-alun Pekauman Kota Pekalongan, melewati jalur pantura di Jalan Hayam Wuruk, dan berakhir di halaman Gedung DPRD Kota Pekalongan. Longmarch dilakukan sepanjang sekitar enam kilometer. Di Medan, sekitar 5 ribu buruh mendatangi DPRD Sumut dan Pengadilan Negeri Medan.
Sekitar 20 ribu buruh melakukan aksi longmarch menuju Istana Negara pada peringatan May Day 2008 di Jakarta. Mereka berkumpul sejak pukul 10 pagi di Bundaran Hotel Indonesia.

Sementara itu 187 aktivis Jaringan Anti Otoritarian dihadang dan ditangkap dengan tindakan represif oleh personel Polres Jakarta Selatan seusai demonstrasi di depan Wisma Bakrie, saat hendak bergabung menuju bundaran HI . Di Depok, 5 truk rombongan buruh yang hendak menuju Jakarta ditahan personel Polres Depok. Di Medan, polisi melarang aksi demonstrasi dengan alasan hari raya Kenaikan Isa Almasih. Aksi buruh di Yogyakarta juga dihadang Forum Anti Komunis Indonesia.

Aksi ini dilakukan oleh pelbagai organisasi buruh yang tergabung Aliansi Buruh Menggugat dan Front Perjuangan Rakyat, serta diikuti berbagai serikat buruh dan organisasi lain, seperti Aliansi Jurnalis Independen (AJI) Jakarta, Buruh Putri Indonesia, Kesatuan Alinasi Serikat Buruh Independen (KASBI), Serikat Pekerja Carrefour Indonesia, Serikat Buruh Jabotabek (SBJ), komunitas waria, organ-organ mahasiswa dan lain sebagainya.

Belasan ribu buruh, aktivis dan mahasiswa dari berbagai elemen dan organisasi memperingati Hari Buruh Sedunia dengan melakukan aksi "longmarch" dari Bundaran HI menuju Istana Negara, Jakarta. Aksi ini tergabung dalam dua organisasi payung, Front Perjuangan Rakyat (FPR) dan Aliansi Buruh Menggugat (ABM). Ribuan buruh yang tergabung dalam ABM, tertahan dan dihadang oleh ratusan aparat kepolisian sekitar 500 meter dari Istana.

Bertepatan dengan Hari Buruh Internasional, ribuan pengunjuk rasa melakukan unjuk rasa di Bundaran Hotel Indonesia di Jalan M.H. Thamrin, Jakarta Pusat. Dari Bundaran HI, mereka kemudian bergerak ke depan Istana Negara.. Mereka menuntut akan jaminan sosial bagi buruh. Kalangan buruh menganggap penerapan jaminan sosial saat ini masih diskriminatif, terbatas, dan berorientasi keuntungan.

Di depan Istana, sempat terjadi kericuhan yang berlangsung sekitar 15 menit pada pukul 14.00 WIB. Petugas kepolisian mengamankan dua orang pengunjuk rasa untuk dimintai keterangan. Menurut Kadiv Humas Polri, Irjen Pol Edward Aritonang, kedua demonstran tersebut berasal dari salah satu lembaga antikorupsi, KAPAK (Komite Aksi Pemuda Anti Korupsi). Setelah insiden itu, secara umum kondisi aksi unjuk rasa berjalan kondusif kembali hingga selesainya aksi pada pukul 16.00 WIB.

Ribuan buruh Indonesia merayakan Hari Buruh Internasional atau May Day, Minggu (01/05) di Bundaran Hotel Indonesia, Jakarta. Mereka menyerukan adanya kepastian jaminan sosial bagi para buruh di Indonesia sambil meneriakkan yel-yel perjuangan eperti "Hidup Buruh" dan "Berikan Hak-Hak Buruh," serta mereka berpawai menuju Istana Negara.

Kapolda Metro Jaya, Irjen Polisi DR. Untung S.Rajab, Kamis 3 Mei 2012 menerima sejumlah tokoh serikat buruh yang terlibat langsung pengerakan aksi demo besar-besaran di ibu kota Jakarta menyambut May Day 2012 atau Hari Buruh Internasional. Tokoh buruh yang menemui Kapolda, diantaranya ketua aksi dan koordinator Lapangan. Kemudian mereka bersama Kapolda memberi keterangan pers.

Bari Silitonga selaku ketua aksi pada peringatan Hari Buruh Internasioanl itu kepada wartawan mengatakan, kedatangan mereka menemui Kapolda Metro Jaya untuk memberi apresiasi positif kepada Polda Metro Jaya dan jajarannya yang telah mengawal aksi demo buruh pada Sesala 1 Mei 2012, sehingga aksi buruh dapat berjalan lancar, tertib dan aman, tanpa mendapat gangguan sampai selesai.

Meskipun tuntutan serikat buruh hanya sebagaian kecil mendapat tanggapan positif dari Pemerintah, kami buruh merasa perlu memberi apresiasi kepada jajaran Polda Metro Jaya yang telah mengamankan aksi demo buruh sejak awal hingga selesai pada 1 Mei 2012. Mengenai tuntutan buruh yang belum tercapai, itu akan terus diperjuangkan buruh dan tidak akan pernah berhenti, kata Bari Silitonga.

Kedatangan sejumlah tokoh buruh ini, disambut gembira oleh Kapolda Metro Jaya, Irjen Polisi DR.Untung S.Rajab. Kepada wartawan dikatakannya, jajaran Polda Metro Jaya juga memberi apresiasi dan sangat berterima kasih kepada seluruh anggota serikat buruh, dimana selama melakukan aksi demonya pada May Day 2012 tetap tertib dan tidak melanggar hukum.

Menurut Irjen Polisi DR.Untung S.Rajab, buruh maupun serikat buruh telah menunjukkan kepada masyarakat suatu contoh positif, bahwa untuk menyampaikan aspirasi melalui aksi demo dapat dilakukan secara tertib dan damai. Buruh telah memberi contoh, meskipun massa yang diturunkan puluhan ribu, aksi demo mereka tidak mengganggung keamanan dan ketertiban masyarakat.

“Aksi buruh 1 Mei kemarin merupakan bukti, bahwa aksi demo tidak identik dengan kerusuhan. Saya selaku pimpinan Polda Metro Jaya pada berterima kasih dan member apresiasi kepada buruh. Saya juga berterima kasih dan member apresiasi kepada mahasiswa yang pada hari buruh internasional kemarin ikut melakukan aksi demo, tapi tetap tertib”, kata Kapolda Metro.

Lebih lanjut Kapolda Metro Jaya mengatakan, bahwa buruh yang tergabung diberbagai serikat buruh adalah aset negara. Mereka patut dihargai dan berhak mendapat pelayanan yang baik dari pemerintah, termasuk dari kepolisian. Oleh karena itu, jajaran kepolisian pada peringatan hari buruh kemarin mengawal aksi demo buruh agar tidak mendapat gangguan dari pihak luar, dan kerjasama buruh dengan Polri pada May Day 2012 cukup baik. Apa yang telah diperlihatan buruh melalui aksi demonya, patut dicontoh, karena aksi demo tidak identik dengan kekerasan atau kerusuham. (hais/m).

Pemerintah akan menjadikan Hari Buruh Internasional yang diperingati setiap 1 Mei sebagai hari libur nasional. Menurut rencana, hal itu akan dimulai pada 2014.



</doc>
<doc id="18549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18549" title="Singaparna, Tasikmalaya">
Singaparna, Tasikmalaya

Singaparna (Aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah kecamatan jaya di Tatar Pasundan, Kabupaten Tasikmalaya, PropinsiJawa Barat, Indonesia.

Kecamatan ini merupakan pusat pemerintahan Kabupaten daerah tingkat II Tasikmalaya.

Kecamatan Singaparna berdiri sejak puluhan tahun yang lalu (berapa puluhan?). Dalam sejarah perkembangannya kecamatan Singaparna pernah menjadi Ibu Kota (Pusat Pemerintahan) Kewedanaan, yang meliputi Kecamatan Singaparna, Leuwisari, Kecamatan Cigalontang dan Kecamatan Sukaraja sampai dengan Lembaga Kewedanaan dihapus yaitu pada tahun 2001an, dan pada tahun 2001an Kecamatan Singaparna dipecah menjadi 3 Kecamatan, yaitu Kecamatan Singaparna. Sukarame dan kecamatan Mangunreja.

Kecamatan Singaparna berada pada 108° - 109° dan 60° - 70° BT dengan ketinggian 443.m di atas permukaan laut dan curah hujan rata-rata 1310 mm/tahun. Luas wilayah Kecamatan Singaparna = 2.178,837 Ha, terbagi menjadi 10 wilayah Pemerintahan dengan tataguna tanah Darat: 1.140,349 Ha dan sawah 1.038,245 Ha.


Jumlah Penduduk Kecamatan Singaparna sampai dengan bulan Mei 2012 mencapai 56.445 jiwa terdiri dari Laki-laki: 27.856 jiwa, Perempuan: 28.592 jiwa dan jumlah Kepala Keluarga: 13.145 KK.


Kegiatan ekonomi penduduk Singaparna pada tahun ... adalah:



</doc>
<doc id="18551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18551" title="Gunung Galunggung">
Gunung Galunggung

Gunung Galunggung (Aksara Sunda Baku: ) merupakan gunung berapi dengan ketinggian 2.167 meter di atas permukaan laut, terletak sekitar 17 km dari pusat kota Tasikmalaya. Untuk mencapai puncak Galunggung, dibangun sebuah tangga yang memiliki 620 anak tangga. Di wilayah ini terdapat beberapa daya tarik wisata yang ditawarkan antara lain objek wisata dan daya tarik wanawisata dengan areal seluas kurang lebih 120 hektare di bawah pengelolaan Perum Perhutani. Objek yang lainnya seluas kurang lebih 3 hektar berupa pemandian air panas (Cipanas) lengkap dengan fasilitas kolam renang, kamar mandi dan bak rendam air panas.

Gunung Galunggung mempunyai Hutan Montane 1.200 - 1.500 meter dan Hutan Ericaceous > 1.500 meter.

Gunung Galunggung tercatat pernah meletus pada tahun 1822 (VEI=5). Tanda-tanda awal letusan diketahui pada bulan Juli 1822, di mana air Cikunir menjadi keruh dan berlumpur. Hasil pemeriksaan kawah menunjukkan bahwa air keruh tersebut panas dan kadang muncul kolom asap dari dalam kawah. Kemudian pada tanggal 8 Oktober s.d. 12 Oktober, letusan menghasilkan hujan pasir kemerahan yang sangat panas, abu halus, awan panas, serta lahar. Aliran lahar bergerak ke arah tenggara mengikuti aliran-aliran sungai. Letusan ini menewaskan 4.011 jiwa dan menghancurkan 114 desa, dengan kerusakan lahan ke arah timur dan selatan sejauh 40 km dari puncak gunung.
Letusan berikutnya terjadi pada tahun 1894. Di antara tanggal 7-9 Oktober, terjadi letusan yang menghasilkan awan panas. Lalu tanggal 27 dan 30 Oktober, terjadi lahar yang mengalir pada alur sungai yang sama dengan lahar yang dihasilkan pada letusan. Letusan kali ini menghancurkan 50 desa, sebagian rumah ambruk karena tertimpa hujan abu.
Pada tahun 1918, di awal bulan Juli, letusan berikutnya terjadi, diawali gempa bumi. Letusan tanggal 6 Juli ini menghasilkan hujan abu setebal 2–5 mm yang terbatas di dalam kawah dan lereng selatan. Dan pada tanggal 9 Juli, tercatat pemunculan kubah lava di dalam danau kawah setinggi 85m dengan ukuran 560x440 m yang kemudian dinamakan Gunung Jadi.

Letusan terakhir terjadi pada tanggal 5 Mei 1982 (VEI=4) disertai suara dentuman, pijaran api, dan kilatan halilintar. Kegiatan letusan berlangsung selama 9 bulan dan berakhir pada 8 Januari 1983. Selama periode letusan ini, sekitar 18 orang meninggal, sebagian besar karena sebab tidak langsung (kecelakaan lalu lintas, usia tua, kedinginan dan kekurangan pangan). Perkiraan kerugian sekitar Rp 1 miliar dan 22 desa ditinggal tanpa penghuni.

Letusan pada periode ini juga telah menyebabkan berubahnya peta wilayah pada radius sekitar 20 km dari kawah Galunggung, yaitu mencakup Kecamatan Indihiang, Kecamatan Sukaratu dan Kecamatan Leuwisari. Perubahan peta wilayah tersebut lebih banyak disebabkan oleh terputusnya jaringan jalan dan aliran sungai serta areal perkampungan akibat melimpahnya aliran lava dingin berupa material batuan-kerikil-pasir.

Pada periode pasca letusan (yaitu sekitar tahun 1984-1990) merupakan masa rehabilitasi kawasan bencana, yaitu dengan menata kembali jaringan jalan yang terputus, pengerukan lumpur/pasir pada beberapa aliran sungai dan saluran irigasi (khususnya Cikunten I), kemudian dibangunnya check dam (kantong lahar dingin) di daerah Sinagar sebagai 'benteng' pengaman melimpahnya banjir lahar dingin ke kawasan Kota Tasikmalaya. Pada masa tersebut juga dilakukan eksploitasi pemanfaatan pasir Galunggung yang dianggap berkualitas untuk bahan material bangunan maupun konstruksi jalan raya. Pada tahun-tahun kemudian hingga saat ini usaha pengerukan pasir Galunggung tersebut semakin berkembang, bahkan pada awal perkembangannya (sekitar 1984-1985) dibangun jaringan jalan Kereta Api dari dekat Stasiun Indihiang (Kp. Cibungkul-Parakanhonje) ke check dam Sinagar sebagai jalur khusus untuk mengangkut pasir dari Galunggung ke Jakarta. Letusannya juga menyebabkan British Airways Penerbangan 9 terpaksa mendarat darurat di Bandara Halim Perdanakusuma, setelah keempat mesinnya mati total.
Kebanyakan pengunjung objek wisata Galunggung adalah wisatawan lokal, sementara wisatawan dari mancanegara masih di bawah hitungan 100 orang rata-rata per tahun. Rata-rata wisatawan dalam maupun luar negeri yang berkunjung ke Gunung Galunggung berjumlah 213.382 orang per tahun.

Melihat potensi daya tarik yang mungkin digali, serta posisi geografis yang cukup strategis, serta memiliki kekhasan dari kondisi alamnya objek wisata Gunung Galunggung cukup potensial untuk dijual kepada wisatawan mancanegara. Namun objek wisata tersebut belum dikemas dalam paket wisata yang profesional.




</doc>
<doc id="18553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18553" title="Simfoni No. 9 (Beethoven)">
Simfoni No. 9 (Beethoven)

Simfoni No. 9 dalam tangga nada D minor adalah simfoni terakhir Ludwig van Beethoven, yang selesai digubah pada tahun 1824.

Simfoni sepanjang 75 menit ini berisi bagian dari "ode" "An die Freude" (bahasa Inggris: "Ode to Joy") karya Friedrich Schiller, sebagai teks yang dinyanyikan para solis dan paduan suara pada gerakan terakhir. Karya ini merupakan contoh pertama dari seorang komponis besar yang menggunakan suara manusia pada tingkat yang sama dengan instrumen-instrumen dalam sebuah simfoni.

Simfoni ini mungkin merupakan karya musik klasik yang paling terkenal, dan dianggap sebagai salah satu mahakarya Beethoven yang terhebat, digubah ketika dia tuli sepenuhnya. Simfoni ini memainkan peranan kebudayaan yang penting dalam lingkungan modern. Sebuah versi yang telah diadaptasi digunakan sebagai lagu kebangsaan Uni Eropa. Para pelajar dalam demonstrasi Tiananmen pada tahun 1989 menyiarkan simfoni ini melalui pengeras suara sebagai pernyataan melawan tirani. Sebuah pertunjukan yang terkenal yang dilakukan oleh Leonard Bernstein pada 25 Desember 1989 merayakan jatuhnya Tembok Berlin. Kata "Freude" ("kegembiraan") digantikan dengan kata "Freiheit" ("kebebasan") dalam versi tersebut.

Simfoni ini terdiri dari empat gerakan, yang masing-masing adalah:

Kata-kata yang ditulis Beethoven, bukan Schiller, ditunjukkan dalam bentuk miring.

Gerakan ke-4 Simfoni No. 9



</doc>
<doc id="18555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18555" title="Q.E.D. (manga)">
Q.E.D. (manga)

Q.E.D (キューイーディー しょうめいしゅうりょう）ialah manga karya Motohiro Katou.
Manga ini diterbitkan oleh Kodansha dalam majalah bulanan GREAT pada bulan Juli 1997.

Di Indonesia manga Q.E.D diterbitkan oleh Elex Media Komputindo. Sampai saat ini sudah memasuki buku ke 45.

Q.E.D bergenre cerita detektif seperti Detektif Conan, Detektif Kindaichi dan Dan Detective School

"Manga" ini bercerita tentang So Toma, seorang anak remaja yang memilih bersekolah di SMA di jepang walaupun sudah berkuliah di MIT.
Di sekolah tersebut, Toma bertemu dengan Mizuhara, teman sekelasnya yang merupakan putri dari seorang inspektur polisi.

Toma adalah anak yang pendiam dan suka menyendiri di atap sekolahnya. Sementara Mizuhara adalah tipe gadis yang lincah, cerewet, suka menang sendiri.

Cerita dimulai ketika ayah teman mereka tewas terbunuh di kantornya. Mizuhara memaksa Toma untuk membantu memecahkan kasus tersebut dengan kejeniusannya.

Pemuda jenius yang lulus dari MIT pada usia 15 tahun. Meski Toma sangat pintar, dia introvert dan kurang bisa memahami hubungan antar manusia. Orangnya aneh, blak-blakan dan menyukai salju. Setelah mengenal Mizuhara yang sifatnya sangat bertolak belakang, Toma mulai memahami kehidupan manusia. Mizuhara bahkan orang yang dianggap berarti bagi Toma, dan Toma tidak segan-segan mengorbankan dirinya untuk meyelamatkan Mizuhara. Toma mempunyai adik perempuan yang tidak kalah jenius.
Mizuhara adalah gadis yang ceria dan sangat berbakat olahraga. Dia selalu menjadi "senjata" Toma ketika butuh penyelidikan lapangan. Banyak teman Mizuhara yang curiga karena kedekatan Toma dengannya. Meski selalu berkelit, Mizuhara sepertinya menyukai Toma. Hal ini dibuktikan ketika ia merasa cemburu saat salah satu seniornya menyukai Toma. Mizuhara ikut klub kendo dan merupakan kendoka yang hebat.
Sahabat baik Toma yang usil, sehingga dipanggil Loki. Toma dan Loki berteman akrab ketika Toma masih kuliah di MIT. Tapi sayang, ada suatu kasus yang menyebabkan hubungan pertemanan mereka berdua agak renggang. Setelah kesalahpahaman antar Loki-Toma selesai, mereka berteman akrab kembali. Loki sengaja datang ke Jepang untuk membawa Toma kembali ke Amerika.
Partner Loki, kuliah di MIT jurusan Informatika. Dia menganggap hubungan persahabatan antar dua jenius bisa mengakibatkan masalah yang besar seperti Gogh dan Gauguin. Karena Eva-lah Loki menjadi salah paham pada Toma. Akhirnya Eva menyadari bahwa pola pikirnya salah dan meminta maaf pada Toma. Eva menyukai Loki.


</doc>
<doc id="18561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18561" title="Boys Be...">
Boys Be...

Boys Be (ボーイズ・ビー) ialah manga dan anime karya Masahiro Itabashi. Manga ini diterbitkan dalam majalah Shukan Shonen oleh Kodansha. Manga ini lebih dikenal dalam adaptasi anime yang mulai disiarkan secara seri pada tahun 2000. Di Indonesia manga ini pernah diterbitkan oleh Penerbit Gramedia pada tahun 1993.

Cerita terfokus pada kehidupan beberapa remaja yang berjuang mendapatkan cinta mereka. Setiap episode diawali dan diakhiri oleh kutipan sesuai dengan nilai yang terkadung dalam episode tersebut.


NB: Terdapat dua Chiharu pada Boys Be.


</doc>
<doc id="18563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18563" title="Universitas Siliwangi">
Universitas Siliwangi

Universitas Siliwangi (disingkat Unsil) adalah sebuah perguruan tinggi negeri di Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.

Universitas Siliwangi merupakan universitas terbesar di Priangan Timur. Universitas ini berkomitmen untuk senantiasa mengembangkan universitas dan meningkatkan kualitas lulusannya yang mampu menopang pembangunan bangsa, di antaranya melalui pengiriman staf pengajar untuk studi lanjutan ke jenjang S-2 dan S-3 atau kursus pendek, baik di dalam maupun di luar negeri (Belgia dan Australia), serta melalui kerjasama dengan berbagai instansi pemerintah dan swasta di dalam dan luar negeri.

Sejak tahun 1996, Unsil mengangkat tenaga asing dari Amerika Serikat khususnya bagi pengembangan kemampuan berbahasa Inggris, baik bagi mahasiswa maupun untuk dosen.

Saat ini Unsil memiliki sekitar 13.000 mahasiswa dengan staf pengajar yang lebih dari 75% nya adalah lulusan S2 dan S3. Kampus Unsil berada di dalam kota, luas arealnya sebesar 6,9 ha, dilengkapi dengan laboratorium dan perpustakaan, sarana olahraga, balai pengobatan serta fasilitas lainnya termasuk fasilitas kegiatan kemahasiswaan, ditambah lahan praktikum dan penelitian bagi dosen dan mahasiswa seluas ± 30 ha.

Terdapat 24 macam wadah organisasi atau unit kegiatan kemahasiswaan yang aktivitasnya dibimbing dan diawasi oleh lembaga.

Di Kabupaten Daerah Tingkat II Tasikmalaya pernah dibuka Fakultas Sosial Politik Universitas Padjadjaran Bandung, Fakultas Hukum Ekstension Universitas Padjadjaran Bandung, dan Institut Keguruan dan llmu Pendidikan Bandung Ekstension Tasikmalaya. Pada tahun 1975 terbit Peraturan Pemerintah yang tidak memperkenankan berdirinya cabang Perguruan Tinggi Negeri di Daerah, sehingga kedua cabang Perguruan Tinggi Negeri tersebut gerak operasionalnya ditutup secara bertahap.

Untuk mengatasi hal tersebut, beberapa tokoh masyarakat di Tasikmalaya berinisiatif untuk mendirikan perguruan tinggi baru sebagai pengganti cabang dari kedua Perguruan Tinggi Negeri yang pernah dibuka. Dari inisiatif tersebut, dengan berdasarkan kepada Surat Keputusan Koordinator Kopertis Wilayah 111 Jawa Barat Nomor 06/1977 tanggal 24 Januari 1977 di Tasikmalaya berdiri Akademi Administrasi dan Supervisi Pendidikan (Akademi ADSUP) Siliwangi yang awalnya memiliki nama Community College (ditetapkan melalui SK Koordinator Kopertis Wilayah III Jawa Barat Nomor 50/1977 tanggal 14 September 1977) dengan membina Pendidikan Ahli Administrasi dan Supervisi/Pendidikan Ahli ADSUP yang berjenjang Program Diploma. Akademi ADSUP Siliwangi ini untuk selanjutnya dianggap sebagai embrio atau cikal bakal dari Universitas Siliwangi yang berdiri pada tanggal 20 Mei 1978, bersamaan dengan peletakan batu pertama lokasi Kampus Universitas Siliwangi, oleh Pangdam Vl/Siliwangi Mayor Jenderal Himawan Sutanto. Penggunaan nama Universitas Siliwangi ini lebih dikukuhkan lagi pada tanggal 25 Agustus 1980 yang peresmiannya dilaksanakan oleh Menteri Dalam Negeri H. Amir Mahmud.

ADSUP Siliwangi ini sebelum menjadi Universitas Siliwangi mengalami tahapan perkembangan, secara ringkas sebagai berikut:

Dibentuk Yayasan Badan Hukum Pembinadan Penyelenggara yaitu Yayasan Universitas Siliwangi yang dikukuhkan melalui Akta Notaris Komar Andasasmita No. 1 tanggal 1 Oktober 1979;

Dengan berdasarkan kepada Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 047/0/1980, ADSUP Siliwangi berubah nama menjadi Sekolah Tinggi Keguruan dan llmu Pendidikan (STKIP) Siliwangi dengan membina Jurusan Administrasi dan Supervisi Pendidikan status Terdaftar sampai dengan jenjang Sarjana, Jurusan Pendidikan Bahasa dan Sastra Indonesia status Terdaftar sampai dengan jenjang Sarjana Muda, dan Jurusan llmu Pendidikan dan Pengembangan Sosial status Terdaftar sampai dengan jenjang Sarjana Muda;

Tanggal 22 April 1980 bertempat di Aula Veteran Jl. Cicurug Tasikmalaya, diselenggarakan pertemuan bersama antara Pengurus Harian BPC Siliwangi Pusat, Yayasan Pendidikan Angkatan 45, Veteran Cabang Tasikmalaya Ciawi, dan Panitia Pelaksana Pembangunan Kampus Universitas Siliwangi yang menghasilkan kesepakatan untuk menyelenggarakan simposium pada tanggal 13 Mei 1980 dengan tema Meletakkan Dasar-Dasar Citra Universitas Siliwangi;

Tanggal 13 Mei 1990 bertempat di Gedung Kertamukti Bandung, diselenggarakan simposium yang menghasilkan konsep Trigatra Citra Universitas Siliwangi yang redaksional dan pengelompokkannyadisempurnakan oleh Prof. Dr. H. Didi Atmadilaga;

Tahun Akademik 1980/1981 STKIP Siliwangi menambah lagi tiga Program Studi yaitu Program Studi Biologi, Matematika, dan Bahasa Inggris yang masing-masing berjenjang Sarjana Muda dengan status terdaftar. Serta STIE Siliwangi mulai dibuka dan menerima mahasiswa baru alas izin operasional dari Koordinator Kopertis Wilayah III Jawa Barat dengan membina Jurusan Manajemen, Jurusan llmu Ekonomi dan Studi Pembangunan yang masing-masing berjenjang Sarjana Muda;

Ketua Pengurus Harian BPC Siliwangi selaku Ketua Badan Pengurus Yayasan Universitas Siliwangi menerbitkan Surat Keputusan Nomor Skep.012/BPC-US/IX/1980 tanggal 15 September 1980 yang menetapkan pengelolaan Universitas Siliwangi dipimpin oleh Staf Pimpinan yang berbentuk Presidium sebagai persiapan menuju kepemimpinan berbentuk Rektorium.

Sesuai dengan Statuta dan Rencana Induk Pengembangan (RIP) Universitas Siliwangi Tahun 2010-2015 Tahap III 2010-2015, ditetapkan Prinsip Dasar dan Tujuan sebagai berikut.








Gatra I : ASPEK PENDIDIKAN (LANDASAN INTEGRITAS ILMU)

Keserasin ilmu dan teknologi, disiplin dinamika, patriotism, loyalitas dan kesiagaan tugas dengan efektivitas dan efisiensi sesuai dengan Pancasila dan UUD 1945.

Gatra II : ASPEK PENELITIAN (LANDASAN INTEGRITAS KERJA)

Kepeloporan, konsepsi pendekatan masalah yang di dukung oleh integritas ilmu dan iklim kerja sama yang kondusif, disertai prestasi senertitas.

Gatra III :ASPEK PENGABDIAN (LANDASAN INTEGRITAS SOSIAL)

Kemanunggalan dengan masyarakat religius dengan alam semesta Indonesia dalam berbagai dimensi ruang dan waktu, menganut prinsip peningkatan serta swadaya, kewiraswastaan dan kelestarian sumber daya alaminya.

Citra Universitas Siliwangi, terdiri dari tiga komponen yaitu :

Jaket almamater Unsil memiliki warna dasar kuning dengan gambar lambang Universitas Siliwangi yang terpasang di dada sebelah kiri yang warnanya sesuai dengan warna panji fakultas masing-masing.

Jas Unsil bewarna dasar kuning almamater dengan bergambar lambang Unsil yang dibuat dengan benang bordir bewarna hijau dan ditempel di dada sebelah kiri. Jas Unsil digunakan pada acara protokoler universitas.

Saat ini, Unsil memiliki 7 fakultas dan 3 program pasca sarjana yang menjalani seluruh kegiatan pengajaran, pendidikan, dan penelitian.
Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP)
Fakultas Ekonomi
Fakultas Teknik
Fakultas Pertanian
Fakultas Agama Islam (FAI)
Fakultas Ilmu Kesehatan (FIK)
Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (FISIP)
Program Pasca Sarjana

Unit Kegiatan Mahasiswa merupakan organisasi kemahasiswaan di tingkat Universitas yang fungsinya menampung berbagai minat dan bakat dari para mahasiswa Unsil. Unit Kegiatan Mahasiswa tersebut antara lain:




</doc>
<doc id="18569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18569" title="Abdülhak Hamit Tarhan">
Abdülhak Hamit Tarhan

Abdülhak Hamit Tarhan (1852-1937) dianggap sebagai pelopor penulis Turki modern. Mendapatkan pendidikan di Turki dan Prancis. Pandai berbahasa Arab, Persia, dan Prancis.

Ia adalah putra wakil Kesultanan Utsmaniyah di Teheran dan ia turut serta ke sana. Kembali setelah ayahnya meninggal, lalu bekerja di konsulat dan kedutaan negara Utsmaniyah di luar negeri pada beberapa negara, antara lain Prancis dan Bombay (kini Mumbai).

Saat di Bombay, istrinya sakit sehingga pulanglah mereka ke negaranya, namun di tengah perjalanan sakit istrinya semakin parah dan berhenti di Beirut. Saat ia berada di sana istrinya meninggal. Hal ini sangat berpengaruh buruk buatnya dan terlihat jelas pada syair "Keraguan" yang dikarangnya buat mengenang kejadian itu.

Lantas ia bekerja di Kedutaan Besar Turki Utsmani di London dan Brusel. Pada 1912, menjadi majelis al-A'yanul Utsmani. Pada masa republik, terpilih sebagai wakil dari Istanbul pada Majelis Umat Turki pada 1927.

Karya-karyanya yang menonjol ialah "Mughmarot Habb", "Fatat Hindiya", "Thoriq au Fathul Andalus", "Maqbar", dan "Ilhamul Wathon".


</doc>
<doc id="18571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18571" title="Ziya Pasha">
Ziya Pasha

Ziya Pasha (lahir di Istanbul, Turki pada tahun 1825 – meninggal di Adana, Turki pada 17 Mei 1880 pada umur 54/55 tahun) ialah seorang penyair dan sastrawan Turki Utsmani yang menonjol pada masa "at-Tanzhimatul Utsmaniyah" maupun setelahnya. Ia bekerja pada usia 17 sebagai sekretaris di kantor Menteri Besar.

Ia merangkai syairnya dalam bahasa Turki dan Persia. Ia piawai merangkai syair dengan metode "salaf" sejak memulai hidup di Eropa. Pada 1885, Rasyid Pasha—propagandis Barat dan orang yang mengeluarkan dekret negara Turki Utsmani—menunjuknya sebagai Sekretaris Umum bagi istana sultan.

Ia mempelajari sastra Barat—khususnya Prancis—dan menjadi sekretaris istana sampai 7,5 tahun. Akibat perselisihannya dengan Ali Pasha, salah satu menteri besar, ia diasingkan ke Siprus. Ia sempat dimutasikan ke beberapa jabatan, seperti anggota Majelis Tinggi dan membantu mengelola daerah Amasya.

Ia menjadi anggota Turki Muda yang menonjol. Ia melarikan diri ke Eropa pada 1869 atas ajakan emir Mesir Mushthafa Fadhil Pasha, dan menerbitkan surat kabar "Mukhbir" dan "Hurriyet" di London. Ia kembali ke Istanbul setelah Ali Pasha meninggal. Sultan Abd-ul-Hamid II memberi kedudukan menteri kepadanya dan mengangkatnya menjadi Gubernur Suriah sampai saat kematiannya dan dimakamkan di sana.


</doc>
<doc id="18572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18572" title="Turki Utsmani">
Turki Utsmani

Orang Turki Utsmani atau Turki Usmani (penulisan yang benar: Turki Osmanlı) adalah populasi berbahasa Turki dari Kesultanan Utsmaniyah yang membentuk dasar kelas militer dan penguasa negara Turki. Informasi yang dapat dipercaya tentang sejarah awal bangsa Turki Usmani langka, tetapi mereka mengambil nama Turki mereka, "Osmanlı" (telah rusak dalam beberapa bahasa Eropa sebagai "Ottoman"), dari Dinasti Osman I (memerintah sekitar 1299-1326), pendiri dinasti yang memerintah imperium Utsmani selama 624 tahun.

Setelah ekspansi dari pusatnya di Bitinia, kerajaan Utsmani mulai menggabungkan Muslim berbahasa Turki lainnya dan Kristen non-Turki, menjadi Turki Utsmani dan akhirnya Turki masa kini. Kekaisaran Turki Utsmani tercatat pernah memblokir semua jalur darat ke Eropa dengan menaklukkan kota Konstantinopel, ibu kota Byzantium - Kekaisaran Romawi Timur, sehingga bangsa Eropa harus mencari cara lain untuk berdagang dengan negara-negara Timur dalam perdagangan rempah-rempah. Pemblokiran ini mengantarkan pada Zaman Penjelajahan bangsa Eropa dan akhirnya dominasi mereka atas Dunia Timur.



</doc>
<doc id="18573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18573" title="Mahmut Şevket Pasha">
Mahmut Şevket Pasha

Mahmud Syaukat Pasya atau Mahmut Şevket Pasha (lahir di Baghdad (kini wilayah Irak) pada tahun 1856 – meninggal di Konstantinopel (kini Istanbul, Turki), 11 Juni 1913) adalah perwira dan negarawan Usmaniyah, asal usulnya beretnis Arab. Ayahnya, Sulaiman Faiq, ialah tokoh pejabat wilayah Baghdad dan sejarawan yang mengetahui berbagai peristiwa di Irak. Putra bungsunya, Hikmat Sulaiman, ialah politisi menonjol pada masa keemiran di Irak.

Mahmut Şevket Pasha mendapat pendidikan tingkat awal di Baghdad, lalu pindah ke Istambul buat memasuki akademi militer, lalu melanjutkannya ke sekolah perang dan menamatkannya. Ia bekerja sebagai pengajar di sekolah perang (1883). Kekhilafahan mengutusnya dalam misi militer ke Jerman dan Prancis. Pada 1901 meraih pangkat Kepala Staf II, dan saat itulah, pada 1905 diangkat menjadi Gubernur Kosovo.

Setelah Perjanjian al-Masyruthiyah II diumumkan ia diangkat sebagai komandan tentara ketiga, dan bekerja sama dengan para tokoh Komite Persatuan dan Kemajuan. Kepemimpinannya mapan di Selanik. Mustafa Kemal Pasha bekerja menjadi salah satu bawahannya dan berpangkat "qaul aghasi". Ialah komandan tentara gerakan Ittihat ve Terakki yang bergerak dari Selânik ke Istambul menggulingkan Sultan Abd-ul-Hamid II, dan Mustafa Kemal Pasha ialah kepala divisi tempur pasukan ini. Untuk sebab yang tak diketahui, ia diturunkan dari jabatannya tepat sebelum pasukan ini mendekati Istanbul.

Setelah berhasil menghancurkan pemerintahan Sultan Abdul Hamid II, Mahmut Şevket Pasha menjadi komandan pasukan I, II, dan III, lalu menjadi menteri pertahanan. Pada 1901 muncul pemberontakan di Albania melawan pemerintah. Untuk menghadapi pemberontakan ini, ia ditugasi dengan seluruh kekuatan pasukannya dan berhasil memadamkan sekaligus menyita persenjataannya.

Pada 1912 berhenti dari jabatan menteri pertahanan, dan 1913 melalui jalur Persatuan dan Kemajuan menjadi Menteri Besar merangkap menteri pertahanan. Di zamannya, orang Bulgaria memberontak dan menganeksasi Edirne, Ioannina, dan Shkodër, tetapi Enver Bey mampu mengembalikan Edirne setelahnya. Pada 11 Juni 1913, 8 orang tak dikenal membunuh Mahmut Şevket Pasha.


</doc>
<doc id="18575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18575" title="Murad Bey">
Murad Bey

Murad Bey (1853-1914) ialah wartawan dan sejarawan yang dikenal dengan julukan "Mizanji" sesuai nama surat kabarnya "al-Mizan".

Dilahirkan di Taflis dan menempuh studi di Kekaisaran Rusia lalu diutus ke negara Usmaniyah, bekerja sebagai pengajar sejarah di Sekolah Kesultanan pada masa Sultan Abd-ul-Hamid II dan mulai terkenal. Ia mahir berbahasa Rusia dan Prancis di samping bahasa ibunya Turki.

Ia bekerja sebagai tenaga administratif pada Dewan Umum untuk waktu yang lama. Ia melarikan diri ke Mesir di samping Eropa karena menentang Sultan Abd-ul-Hamid II, namun kembali ke Istambul dan menjadi anggota Syura Negara. Saat di Eropa, ia menerbitkan surat kabarnya "al-Mizan".

Saat kembali ke negerinya ia menerbitkan surat kabar itu dengan ‘baju’ yang lain. Ia menentang gerakan Persatuan dan Kemajuan dan karena itu para anggotanya mencibirnya sebagai penyebab Peristiwa 31 Maret, dan bekerja buat kepentingan Sultan Abd-ul-Hamid II. Maka sempurnalah pengasingan Murad Bek, namun setelah itu ia kembali ke Istambul sampai saat kematiannya dan dimakamkan di sana.
Ia telah menulis buku Sejarah Umum yang terbagi menjadi 6 jilid, di samping buku lainnya Sejarah Utsmani. Sebelum Revolusi 1908 telah menulis 2 buku di samping buku lain, yakni "Tarikh Abul Faruq", yakni buku sejarah yang terpisah tentang Kesultanan Utsmaniyah yang hanya diterbitkan sebanyak 6 jilid.


</doc>
<doc id="18576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18576" title="Namık Kemal">
Namık Kemal

Namık Kemal (21 Desember 1840-2 Desember 1888) yang dijuluki sebagai penyair kebebasan, adalah seorang penulis dan penyair Turki yang memiliki nama asli Kemal Bek.

Pada 1863 ditunjuk menjadi penulis biografi. Ia menulis di surat kabar "Tashwir Afkar" yang diterbitkan penulis Kesultanan Utsmaniyah Syunasi, penyokong dan pembaharu sastra Turki dan berorientasi pada sastra Eropa. Namik Kemal mengelola surat kabar ini setelah Syunasi pergi ke Eropa. Ia bergabung dengan Gerakan Turki Muda dan melarikan diri bersama Ziya Paşa ke Eropa, lalu bekerja sama dalam menerbitkan surat kabar "Hürriyet" di London (1868).

Ia diizinkan kembali ke Istanbul dan menerbitkan surat kabar "Ibrat" pada 1870. Ia diangkat menjadi penguasa Gelibolu, lalu diberhentikan dan kembali ke Istanbul, dan menerbitkan naskah dramanya "al-Wathon", diasingkan ke Siprus pada 1873. Lalu kembali ke Istambul setelah Perjanjian al-Masyruthiyah I diumumkan.

Ia menulis makalah, syair, drama, serta cerita dan merupakan orang pertama yang menulis syair terlepas dari kaidah syair dan terpengaruh sastra Eropa. Karya-karyanya yang menonjol saat itu di Eropa ialah "Jalaluddin Khowarizmsyah", "al-Wathon", ‘"Akif Bek" (drama), "Intibah", "Mughamara Ali Bek", "Jazmi" (cerita), "Bariqozh Zhafar", "as-Sulthon Selim I", dan "Selestra".

Namık Kemal dianggap sebagai orang pertama yang menabur benih nasionalisme dalam sastra Turki Islami. Ia juga merupakan aktivis yang menginginkan pemerintahan Turki Ustmani menjadi pemerintahan yang konstitusional dan Islamiah.

Bapaknya, Mustafa Asim Bey merupakah seorang tokoh astronomi, dan kakeknya Syamsuddin Bey merupakan seorang Kepala Rumah Tangga dan Sekretaris Sultas Salim III (memerintah 1789-1807). Namik Kenal, sapaan akrabnya, terkenal dengan jiwa keislamannya yang kuat, tetapi pada saat yang sama tidak menutup dirinya terhadap pikiran-pikiran Barat. Karya-karya Namik banyak dipengaruhi oleh pemikiran Barat, terutama dalam bidang sastra, pemikiran politik, kemajuan sains, dan teknologi.

Kemal Pasya Namik pernah mengenyam pendidikan selama enam bulan di Constantinopel (Sekolah Bayazid Rusydiyah dan Walide Mekteb-i). Ia tidak pernah menempuh pendidikan resmi pada masa kecilnya.

Pokok-pokok pikiran Namik Kemal Pasya terhadap pemerintahan adalah negara harus konstitusional dan didasarkan kepada syariat Islam, dan pelaksanaannya melalui aplikatif dari tiga badan, yakni: "Syura-i Devlet" (Majelis Negara, yang bertugas untuk membuat peraturan dan undang-undang), "Syura-i Ummet" (Majelis Umat, yang bertugas mengawasi belanja negara dan mengesahkan undang-undang), dan "Meclis-i Ayan" (Senat, bertugas sebagai perantara dari "Syura-i Devle" dan "Syura-i Ummet").

Beberapa gagasan pembaharuan Namik Kemal Pasya di antaranya adalah:





</doc>
<doc id="18595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18595" title="Domain publik">
Domain publik

Domain publik, domain umum, ranah publik atau ranah khalayak (bahasa Inggris: "public domain") terdiri dari pekerjaan kreatif dan pengetahuan lainnya; tulisan, karya seni, musik, ilmu pengetahuan, penemuan, dan lain-lainnya; yang tidak ada seseorang atau suatu organisasi/badan usaha memiliki minat "proprietari". (Minat "proprietary" biasanya dilakukan dengan sebuah hak cipta atau paten.) Hasil karya dan penemuan yang ada dalam domain publik dianggap sebagai bagian dari warisan budaya publik, dan setiap orang dapat menggunakan mereka tanpa batasan (tidak termasuk hukum yang menyangkut keamanan, ekspor, dll.).

Hak cipta dirancang untuk mempromosikan pengembangan seni dan ilmu pengetahuan dengan memberikan bantuan finansial kepada sang pencipta karya. Tetapi hasil karya yang dilepas ke domain publik hanya ada begitu saja. Masyarakat umum memiliki hak untuk menggunakannya tanpa beban finansial atau sosial. Ketika hak cipta atau batasan lainnya mencapai batas kedaluwarsa, hasil karya dilepas ke domain publik.

Dalam , suatu karya yang berhak cipta dapat dilepas ke domain publik apabila penciptanya meninggal dunia, kemudian ditambah 70 tahun setelah meninggalnya pencipta karya. Namun, UU Hak Cipta di Indonesia masih belum mengatur ketentuan secara rinci mengenai apakah seseorang dapat melepas karya berhak cipta sebelum masa perlindungan atas karyanya berakhir.





</doc>
<doc id="18598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18598" title="Nagasaki">
Nagasaki

Nagasaki (長崎市; -shi) adalah ibu kota dan kota terbesar di Prefektur Nagasaki yang terletak di pesisir sebelah barat daya Kyushu, Jepang. Lokasi geografisnya adalah 32°44′ LU 129°52′ BT. Nagasaki adalah pusat pengaruh Eropa di Jepang pada zaman pertengahan. Kota Nagasaki yang merupakan kota pelabuhan di Jepang merupakan kota yang tidak terisolasi pada waktu Jepang menerapkan politik Isolasi (sakkoku). Pengaruh Eropa juga sangat terlihat dengan pesatnya perkembangan agama Kristen di kota Nagasaki pada zaman tersebut dan banyaknya peninggalan bersejarah berupa bangunan-bangunan Gereja yang masih terawat hingga saat ini dan dijadikan sebagai objek wisata.

Kota Nagasaki juga merupakan kota kedua di mana bom atom dijatuhkan oleh Amerika Serikat pada Perang Dunia II. Di kota ini juga dibangun Museum Bom Atom Nagasaki (Nagasaki Genbaku Shiryoukan) sebagai lambang peringatan bagi bangsa Jepang dan seluruh pengunjung akan bahaya dan penderitaan akibat bom atom yang diledakkan di kota tersebut.
Nagasaki terletak di ujung teluk yang panjang yang membentuk pelabuhan alami terbaik di pulau selatan Jepang Kyushu. Kawasan perdagangan utama dan wilayah pemukiman di kota ini terletak di dataran kecil dekat ujung teluk. Dua sungai yang dibelah oleh sebuah gunung membentuk dua lembah utama di mana kota ini terletak. Wilayah pusat kota ini dibatasi oleh "terrain" tidak lebih dari 4 mil persegi dari total sekitar 35 mil persegi kota ini secara keseluruhan.

Pada 2003, kota ini memiliki populasi sebesar 418.901 jiwa dan kepadatan penduduk 1.736,74 orang per km². Luas wilayah totalnya adalah 406,35 km dan luas kota sendiri berjumlah 241,20 km2 ².





</doc>
<doc id="18599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18599" title="Gunung">
Gunung

Gunung adalah sebuah bentuk tanah yang menonjol di atas wilayah sekitarnya. Gunung adalah bagian dari permukaan bumi yang menjulang lebih tinggi dibandingkan dengan daerah sekitarnya. Sebuah gunung biasanya lebih tinggi dan curam dari sebuah bukit, tetapi ada kesamaaan, dan penggunaan sering tergantung dari adat lokal. Beberapa otoritas mendefinisikan gunung dengan puncak lebih dari besaran tertentu; misalnya, Encyclopædia Britannica membutuhkan ketinggian 2000 kaki (610 m) agar bisa didefinisikan sebagai gunung.

Sebuah gunung biasanya terbentuk dari gerakan tektonik lempeng, gerakan orogenik atau gerakan epeirogenik. Pegunungan merupakan kumpulan atau barisan gunung.

Gunung adalah suatu bentuk permukaan tanah yang letaknya jauh lebih tinggi daripada tanah-tanah di daerah sekitarnya. Gunung pada umumnya lebih besar dibandingkan dengan bukit, tetapi bukit di suatu tempat bisa jadi lebih tinggi dibandingkan dengan apa yang disebut gunung di tempat yang lain. Gunung pada umumnya memiliki lereng yang curam dan tajam atau bisa juga dikelilingi oleh puncak-puncak atau pegunungan. Pada beberapa ketinggian gunung bisa memiliki dua atau lebih iklim, jenis tumbuh- tumbuhan, dan kehidupan yang berbeda.

Sebenarnya tidak ada definisi umum untuk gunung. Ketinggian, volume, relief, kecuraman, jarak dan kontinuitas dapat dijadikan kriteria dalam mendefinisikan gunung. Menurut KBBI, definisi gunung adalah "Bukit yg sangat besar dan tinggi (biasanya tingginya lebih dari 600 m)" 

Gunung paling tinggi di Indonesia adalah Puncak Jaya yang berada di Papua.

Terdapat tiga jenis tipe utama dari gunung. Gunung api, gunung lipatan, dan gunung patahan. Ketiga tipe ini terbentuk dari lempeng tektonik ketika bagian dari kerak bumi bergerak, roboh dan tenggelam. Tenaga endogen, pengangkatan isotasi dan intrusi magma mengangkat lapisan batuan ke atas dan membentuk sebuah dataran yang lebih tinggi dari dataran sekitar. Ketinggian dari pengangkatan ini membentuk bukit, jika bukitnya lebih tinggi dan lebih curam maka terbentuklah gunung. Pegunungan utama cenderung terbentuk dalam garis panjang yang menandakan batas dan aktivitas sebuah lempeng tektonik.

Iklim di pegunungan menjadi lebih dingin setiap naiknya ketinggian. Hal ini terjadi disebabkan pemanasan bumi oleh matahari yang terjadi secara radiasi. Matahari memanaskan daratan secara radiasi. Sementara itu, efek rumah kaca berfungsi bagaikan selimut yang merefleksikan kembali panas ke bumi. Jika efek rumah kaca ini tidak ada, maka panas tersebut akan kembali ke ruang angkasa. Efek rumah kaca ini yang menyebabkan udara di dataran rendah terasa hangat. Ketika ketinggian bertambah, efek rumah kaca berkurang, sehingga temperature sekitar menurun.

Terdapat banyak sekali penyebutan untuk "gunung" dalam bahasa daerah di Indonesia. Beberapa di antaranya adalah



</doc>
<doc id="18600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18600" title="Paus Linus">
Paus Linus

Paus Santo Linus (???-±76) adalah pemimpin kedua dari kesatuan Gereja Katolik di kota Roma. Gereja Katolik mengidentifikasikan Linus sebagai Paus kedua setelah Rasul Santo Petrus. Namun, sebagian peneliti Protestan menganggap Santo Linus sebagai Uskup Roma yang pertama, yang dipilih pertama kali oleh Santo Paulus atas dasar pernyataan Santo Petrus dalam "Konstitusi Apostolik" (Bab VII Bagian IV).

Tertulianus menyebutkan Santo Klemens sebagai penerus pertama Santo Petrus, laporan-laporan lainnya kebanyakan menyatakan Linus sebagai Uskup Roma pertama yang menggantikan Petrus, walaupun laporan-laporan tersebut sangat bervariasi dalam menyebutkan tanggal awal kepemimpinan Linus.

Kebanyakan sumber menuliskan bahwa Linus menjadi Paus pada tahun 67. Eusebius mencatat tahun 69, "Catholic Encyclopedia" mencatat 64, "Liber Pontificalis" mencatat 56, "Liber Pontificalis" mencatat 56, dan "Liberian Catalogue" mencatat tahun 55. Vatikan sendiri dalam "Annuario Pontificio" tahun 2003 menyebutkan tahun 68. Perbedaan-perbedaan ini kemungkinan disebabkan karena Linus merupakan asisten dari Santo Petrus selama hidupnya, dan beberapa sumber mungkin tidak tepat dalam memilih waktunya. Linus menjadi Paus selama antara sebelas hingga lima belas tahun; "Liberian Catalogue" mencatat selama 12 tahun, 4 bulan, dan 12 hari.

Pandangan Santo Petrus sendiri tercatat dalam "Apostolic Constitution" mengenai pemilihan Linus sebagai Uskup Roma yang pertama. Petrus menuliskan:
Pernyataan Petrus ini dapat dipercaya karena Paulus tiba di Roma sebelum Petrus, dan karenanya Paulus berada dalam posisi yang lebih mungkin untuk mengangkat seorang Uskup.

Seorang penatua Gereja Apostolik, Ireneus, murid Polikarpus (lahir ± 130 M) dan kemudian Uskup Smyrna, juga memperkuat bukti penunjukan Linus. Ia menulis dalam karyanya "Melawan Ajaran Sesat", bahwa "Setelah para Rasul yang Kudus mendirikan dan menata aturan Gereja (di Roma) mereka menyerahkan tugas-tugas kantor episkopal (keuskupan) kepada Linus. Linus yang sama disebutkan oleh Santo Paulus dalam suratnya kepada Timotius (2 Timotius 4:21). Penerusnya adalah Anakletus." . Juga, "Para rasul, setelah mendirikan dan membangun Gereja di Roma, menyerahkan pelayanan yang berada di bawahnya kepada Linus. Inilah Linus yang disebutkan oleh Paulus dalam suratnya kepada Timotius."

Sumber-sumber juga bervariasi dalam mencatat tanggal kematiannya. Kebanyakan menuliskan bahwa ia meninggal pada tahun 79, sementara "Liber Pontificalis" mencatat tahun 67, Zedler mencatat tahun 78, dan Eusebius tahun 81. Kebanyakan sumber, khususnya "Liber Pontificalis", tetapi bukan Ireneus, menyatakan bahwa ia meninggal sebagai seorang martir. Tapi karena tidak ada penganiayaan pada lingkup waktu kematian Linus, kebanyakan sejarawan menganggap kemartiran Linus kemungkinan besar hanya kabar burung.

Hari perayaan bagi Linus adalah tanggal 23 September, hari ia menjadi martir menurut buku "Liber Pontificalis". Buku yang sama juga menyatakan bahwa Linus dikuburkan di Bukit Vatikan. Pada abad ke-7, sebuah prasasti ditemukan di dekat ruang pengakuan dosa Santo Petrus, yang dipercaya tertuliskan nama Linus.



</doc>
<doc id="18601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18601" title="Paus Anakletus">
Paus Anakletus

Paus Santo Anakletus atau Kletus (wafat sekitar tahun 88) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak tahun 79 hingga 88.

Pada masa lampau, sempat terjadi pembedaan terhadap nama Anakletus dan Kletus. Dua nama tersebut dianggap sebagai dua orang yang berbeda. Namun, sesuai dengan daftar resmi Paus dikeluarkan Takhta Suci Vatikan serta daftar yang diterbitkan oleh Santo Ireneus, Paus Anakletus dan Kletus adalah orang yang sama.

Pada masa jabatannya, ia membagi Roma ke dalam 25 paroki, membangun kapel di jalan Ostian untuk menghormati Santo Paulus dab kapel di atas makan Santo Petrus di Vatikan.

Anakletus wafat sebagai martir dalam masa penganiayaan Kaisar Domitianus. Menurut Buku Para Paus ("Liber Pontificalis"), ia dimakamkan di dekat makam Santo Petrus.


</doc>
<doc id="18603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18603" title="Paus Evaristus">
Paus Evaristus

Paus Santo Evaristus, nama lahir Aristus (???-±105), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak tahun ±98 hingga ±105.

Ia lahir di Yerusalem dari orang tua Yahudi dan mengenyam pendidikan di Anthiokia, Yunani.

Selama Paus Klemens I dibuang ke Krimea, ia menggantikan posisi kepausan, dan akhirnya dipilih menjadi paus pada tahun 97. Ia melanjutkan pembagian Roma menjadi beberapa paroki dan setiap paroki dipimpin oleh kardinal. Inilah awal dari Dewan Kardinal pada masa kini.

Ia membuat suatu dewan yang membantu tugasnya dan memberikan gagasan untuknya, sehingga mencegah perselisihan keputusan.

Evaristus meninggal sebagai martir pada 105 dan dimakamkan di dekat makam Santo Petrus.


</doc>
<doc id="18604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18604" title="Senjata pemusnah massal">
Senjata pemusnah massal

Senjata pemusnah massal (bahasa Inggris: "Weapons of mass destruction"/WMD) adalah senjata yang dirancang untuk membunuh manusia dalam skala besar, biasanya menargetkan masyarakat awam dan personel militer. Beberapa tipe SPM dianggap memiliki akibat psikologis daripada kegunaan secara militer.

Meskipun frasa ini diutarakan pada 1937 untuk menggambarkan pengeboman udara oleh bom peledak konvensional dalam jumlah besar, tetapi kini tipe senjata ini yang digolongkan ke dalam kelas tersebut diberikan istilah senjata NBK (nubika) atau senjata ABK:



</doc>
<doc id="18605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18605" title="Paus Aleksander I">
Paus Aleksander I

Paus Santo Aleksander I (???-115) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak tahun 106 hingga 115. Menurut "Liber Pontificalis", Aleksander adalah rakyat Roma yang hidup pada masa pemerintahan Kaisar Trayanus.

Dokumen resmi Vatikan ""Annuario Pontificio"" 2003 menyatakan bahwa Aleksander I menjabat sejak tahun 108 atau 109 hingga 116 atau 119. Banyak yang menyatakan bahwa ia adalah seorang martir, tetapi tidak ada bukti sejarah yang mendukung kesimpulan tersebut.

Pada masa kepausannya, ia memberi banyak pengaruh pada kata-kata Liturgi, seperti ""Qui pridia quam pateretur"" ("Pada hari sebelum Ia menderita") pada Doa Syukur Agung pada perayaan Ekaristi. Ia yang pertama kali mensahkan dilakukannya pemberkatan rumah.

Eusebius, dalam "Ecclesiastical History IV", IV, 1, menyatakan bahwa Aleksander meninggal dalam tahun ketiga dari masa pemerintahan Kaisar Hadrian, setelah menjabat uskup Roma selama sepuluh tahun.


</doc>
<doc id="18611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18611" title="Ibrahim">
Ibrahim

Ibrahim (bahasa Arab: إبراهيم ) merupakan nabi dalam agama Samawi. Ia bergelar Khalilullah (خلیل اللہ, Kesayangan Allah). Ibrahim bersama anaknya, Ismail, dikenal sebagai para pendiri "Baitullah". Ia diangkat menjadi nabi yang diutus kepada kaum Kaldān yang terletak di negeri Ur, yang sekarang dikenal sebagai Iraq. Ibrahim merupakan sosok teladan utama bagi umat Islam dalam berbagai hal. Ibadah Haji dan penyembelihan hewan kurban pada Idul Adha merupakan beberapa perayaan untuk memperingati sikap berbakti Ibrahim terhadap Allah.

Ibrahim termasuk golongan manusia pilihan di sisi Allah, serta termasuk golongan Ulul Azmi. Nama Ibrahim diabadikan sebagai nama sebuah surah, serta disebut sebanyak 69 kali di Al-Qur'an.

Dalam buku yang berjudul ""Muhammad Sang Nabi - Penelusuran Sejarah Nabi Muhammad Secara Detail"," karya Omar Hashem, dikatakan bahwasanya nama Ibrahim berasal dari dua suku kata, yaitu ib/ab (إب) dan rahim (راهيم). Jika disatukan maka nama itu memiliki arti "ayah yang penyayang."

Ibrahim merupakan putra Azar bin Nahur bin Sarugh bin Ra'u bin Faligh bin Abir bin Shaleh bin Arfakhsad bin Sam bin Nuh. Al-Hafidz ibnu Asakir meriwayatkan bahwasanya ibu kandung nabi Ibrahim bernama Amilah. Sementara menurut al-Kalbiy, ibu kandung nabi Ibrahim bernama Buna binti Karbina bin Kartsi, yang berasal dari Bani Arfakhsyad.

Azar memiliki tiga putra: Ibrahim, Haran, dan Nahor. Ibrahim dilahirkan di sebuah wilayah bernama Faddam Aram, yang terletak di kerajaan Babilonia. Ibnu Asakir meriwayatkan dalam kitab "at-Tarikh dari Ishaq bin Basyar al-Kahiliy" bahwasanya nabi Ibrahim dijuluki sebagai "Abu adh-Dhaifan." Ibrahim memiliki dua putra yang termasuk golongan nabi, yakni nabi Ismail dan nabi Ishaq, sementara nabi Ya'qub merupakan cucu Ibrahim. Haran juga memiliki seorang putra yang termasuk golongan nabi, yakni nabi Lut.

Ketika istri Ibrahim hendak ditawan raja Mesir untuk dijadikan selir, Allah memberi perlindungan kepada istri Ibrahim sehingga raja Mesir tidak dapat menjadikan istri Ibrahim sebagai selir. Setelah menyadari bahwa Allah telah menghadirkan berbagai azab yang menimpa diri raja Mesir berkenaan dengan Istri Ibrahim yang merupakan istri Ibrahim, ia mengembalikan sang istri kepada Ibrahim; kemudian raja Mesir menghadiahkan budak untuk istri Ibrahim sebagai penebusan dosa. Adapun budak yang dihadiahkan ini adalah seorang permaisuri kerajaan Mesir.

Para istri Ibrahim dan anak-anak yang dilahirkan oleh mereka adalah sebagai berikut:

Sewaktu Ibrahim bertekad memerangi perilaku syirik dan penyembahan berhala, ia masih ingin meneguhkan keimanan terlebih dahulu sehingga dapat menenteramkan kalbu. Maka Ibrahim memohon kepada Allah, agar diperlihatkan kepada dirinya tentang cara Allah menghidupkan kembali makhluk-makhluk yang sudah mati.

Sebagian ulama salaf menyebutkan bahwa ketika Jibril menampakkan diri kepada Ibrahim di udara, ia bertanya kepada Ibrahim apakah Ibrahim memerlukan bantuan, kemudian Ibrahim menjawab tidak perlu bantuan. Diriwayatkan dari Ibnu Abbas dan Sa'id bin Jubair bahwasanya Malaikat Ar-Ra'd (malaikat pengatur awan dan hujan) mengatakan: "Kapan saja aku diperintah, maka aku akan menurunkan hujan" namun Firman Allah hadir lebih cepat,

Ka'ab al-Ahbar meriwayatkan, "Saat itu seluruh penduduk bumi tidak bisa menyalakan api, sedangkan Ibrahim tidak terbakar sedikitpun selain tali yang mengikat dirinya." Sedangkan menurut As-Suddiy, "Saat itu Ibrahim didampingi oleh Malaikat Azh-Zhil (malaikat pemberi naungan), sehingga sewaktu Ibrahim berada di kobaran api, sebenarnya ia berada di taman hijau. Orang-orang melihatnya namun tidak mampu memahami keadaan itu dan ia pun tidak keluar untuk menemui mereka." Ibnu Majah meriwayatkan bahwa ketika Ibrahim dilempar ke dalam kobaran api besar; semua hewan di muka bumi berusaha memadamkan api tersebut, kecuali tokek yang berusaha membuat api membesar.

Abdur Razzaq meriwayatkan bahwasanya ketika Namrudz memiliki banyak persediaan makanan, terdapat orang-orang yang hadir untuk memperoleh kebutuhan makanan, termasuk Ibrahim yang turut hadir. Menurut kitab ""Qashash al-Anbiyaa"", pada sebuah hari ketika persediaan makanan telah habis, Ibrahim mengambil gundukan pasir, yang kemudian berubah menjadi bahan makanan tatkala ia sampai di rumah.

Pada 2295 SM. Kerajaan Babilonia waktu itu diperintah oleh Namrudz, seorang raja bengis yang berkuasa secara absolut dan zalim. Kerajaan itu mendapat pertanda langka pada bintang-bintang bahwa akan ada seorang anak laki-laki perkasa lahir dan keturunannya akan memenuhi seisi bumi, dengan salah seorang keturunannya akan membunuh Namrudz. Ketakutan terhadap kabar ini, maka ada perintah keji supaya bayi laki-laki itu harus dibunuh. Pada waktu yang hampir bersamaan, Azar merasakan kebahagiaan sekaligus kekhawatiran karena ia mendengar kabar bahwa istrinya sedang mengandung seorang anak, beberapa waktu setelah ia dinobatkan sebagai panglima kerajaan sehingga Azar diperintah Namrudz supaya kelak menyerahkan bayinya itu. Namun Azar bersiasat untuk menghindari pembunuhan anaknya dengan menempatkan sang istri di luar Babilonia untuk sementara waktu lalu menyerahkan bayi lain sebagai ganti putranya.

Ketika telah menempatkan istrinya bersama seorang bidan supaya berlindung di sebuah gua sampai hari bersalin; Azar mengambil seorang bayi dari seorang hambanya untuk diserahkan ke Namrudz. Ketika penyembelihan bayi dilakukan, Namrudz bergembira sebab ia menyangka ancaman bagi kerajaannya telah lenyap. Sementara itu, ketika istri Azar telah mengalami persalinan, ia bersama seorang bidan merawat bayi yang dinamai Ibrahim. Setelah beberapa waktu, Ibrahim masih ditempatkan di dalam gua tersebut supaya menghindari kecurigaan Namrudz. Kemudian Ibu kandung Ibrahim bersama seorang bidan harus beranjak pergi dalam keadaan berat hati, sehingga sang ibu menangis seraya berdoa: "Semoga Sang Pelindung selalu menyertaimu, wahai anakku..." maka Allah mengutus malaikat Jibril supaya hadir dan merawat Ibrahim.

Beberapa waktu kemudian, Ibrahim ditemukan oleh keluarganya lalu pergi menuju rumahnya. Namun Azar tidak percaya bahwa putranya masih hidup. Ketika Ibrahim ditanyai tentang siapa yang selama ini memberinya makan, ia menjawab bahwa Yang Maha Pemberi yang menyediakan makanan untuknya, lalu ia kembali ditanya tentang siapa yang merawatnya saat sakit, ia menjawab bahwa Yang Maha Menyembuhkan yang melakukannya, kemudian ketika ditanya tentang siapa yang memberitahunya tentang jawaban-jawaban ini, Ibrahim menjawab bahwa Yang Maha Mengetahui yang mengajarinya. Maka Azar, ayah kandung Ibrahim, merasa heran dan takjub terhadap Ibrahim. Untuk menghindari kecurigaan Namrudz, Ibrahim diasuh di rumah Haran yang berada di luar wilayah Babilonia. Di sana Ibrahim dibesarkan bersama anak-anak Haran yaitu Luth, Sarah dan Milka.

Ketika Ibrahim telah beranjak dewasa, ia merasa kehilangan sosok yang sebelumnya memberi makan dan perlindungan untuk dirinya, terlebih ia telah mendapati banyak orang yang merupakan para penyembah berhala tetapi Ibrahim mengingkari anggapan bahwa patung berhala adalah dewa; sehingga Ibrahim berniat untuk mencari Tuhan yang sesungguhnya. Maka Ibrahim memilih untuk berpindah ke rumah nabi Nuh selama beberapa waktu. Beberapa waktu kemudian, Ibrahim memutuskan pergi sebab ia belum mendapat jawaban yang memuaskan dalam pencariannya; walau demikian, Ibrahim pulang sambil memperoleh berbagai ilmu maupun risalah berharga dari nabi Nuh. Tatkala Ibrahim kembali ke rumah Azar, ayah kandungnya, ia sering mendapati sang ayah sedang membuat patung-patung serta meletakkan makanan di depan patung-patung itu sehingga menyebabkan Ibrahim bertanya-tanya tentang perilaku sang ayah. Mendapati jawaban bahwa sang ayah menyembah patung lantaran tradisi leluhur, Ibrahim mempertanyakan tradisi ini namun sang ayah membiarkan Ibrahim. Pada zaman Ibrahim, sebagian besar orang di Mesopotamia beragama politeisme, yakni sebuah tradisi penyembahan kepada lebih dari satu sembahan, baik sembahan-sembahan yang dianggap berada di muka bumi maupun sembahan-sembahan yang dianggap berada di langit, dan orang-orang tersebut membuat berbagai patung sebagai perlambangan sembahan-sembahan itu.

Terdapat beberapa ayat yang menjelaskan sebagian kisah tentang pencarian Ibrahim mengenai Tuhannya:

Inilah daya logika yang Allah karuniakan untuk nabi Ibrahim sehingga ia menolak agama penyembahan langit yang sedang dipercayai kaumnya. Ibrahim pun menyadari bahwa Yang Mengendalikan bulan, bintang, matahari, siang dan malam; juga Yang Menciptakan seluruh makhluk di bumi adalah Tuhan yang sebenarnya.

Ibrahim menganggap bahwa kewajiban pertama yang harus ia lakukan sebelum berdakwah kepada orang lain ialah terlebih dahulu menyadarkan Azar, ayah kandungnya, sebagai orang yang terdekat kepadanya, juga sebagai peringatan untuk sang ayah bahwa tindakan menyembah berhala-berhala merupakan perbuatan sesat yang setara dengan kemusyrikan. Selain itu, Ibrahim menganggap bahwa sikap berbakti kepada sang ayah mewajibkan dirinya untuk memberi penerangan supaya menyingkirkan kepercayaan sesat, sehingga sang ayah mengikutinya dalam beriman kepada Allah, Yang Maha Kuasa.

Dengan sikap yang sopan dan adab yang patut ditunjukkan oleh seorang anak terhadap orang tua serta melalui ucapan yang halus, Ibrahim datang kepada ayahnya menyampaikan bahwa Allah telah mengutus ia sebagai nabi dan rasul; serta telah diilhamkan dengan ilmu dan risalah yang tidak dimiliki oleh sang ayah. Ibrahim mulai berbicara secara lemah lembut kepada ayahnya, kemudian bertanya apakah gerangan yang menjadi penyebab untuk menyembah berhala sebagaimana yang diperbuat kaumnya, walaupun berhala-berhala itu tidak dapat mengaruniakan nasib baik untuk para penyembahnya, tidak pula dapat mencegah nasib buruk. Diterangkan pula kepada ayahnya bahwa penyembahan berhala merupakan semata-mata ajaran setan yang memang menjadi musuh umat manusia sejak Adam diturunkan ke bumi. Ia mengajak kepada ayahnya supaya merenungkan dan memikirkan nasihat beserta seruan untuk meninggalkan berhala-berhala, supaya sang ayah menyembah Allah yang telah menciptakan umat manusia beserta semua makhluk hidup lain, juga yang mengaruniakan untuk mereka, rezeki beserta kenikmatan hidup, serta yang telah mempercayakan bumi beserta segala isinya kepada umat manusia.

Semasa remaja, Ibrahim masih sering bertanya kepada sang ayah tentang Tuhan yang sesungguhnya. Walau demikian, ayahnya tetap tak menghiraukan Ibrahim. Sampai suatu ketika Ibrahim bertanya: "Terbuat dari apakah patung-patung ini?" maka ayahnya menunjukkan kayu sebagai bahan. Ibrahim pun mempertanyakan: "Patutkah kayu disebut sebagai sembahan? benda mati yang hangus lenyap di perapian?" untuk menghindari pertanyaan-pertanyaan lain, Azar menyuruh Ibrahim menjual patung-patung. Tetapi didasari iman dan tauhid yang telah Allah ilhamkan, Ibrahim menyadari kesia-siaan patung berhala sehingga ia justru berdakwah kepada banyak orang tentang betapa tak berdaya patung buatan ayahnya, Ibrahim berkata: "Siapakah yang mau membeli patung-patung diam dan tidak berguna ini?" melalui berbagai cara, Ibrahim berusaha menyadarkan tentang kesia-siaan patung berhala, juga Ibrahim berupaya menyebarkan dakwah tentang Tuhan yang sesungguhnya.

Sewaktu mendapati Azar, ayah kandungnya, tetap tidak mau meninggalkan penyembahan patung berhala kayu, Ibrahim merasa sedih dan ingin menyadarkan sang ayah tentang kekeliruan ini. Ibrahim berusaha memperingatkan secara berulang-ulang, hingga Ibrahim menyatakan: "Sekiranya kayu memang sembahan, bukankah api dapat menghanguskan kayu? sekalipun api dianggap sebagai sembahan, maka air dapat memadamkan dan melenyapkan api; meskipun air dianggap sebagai sembahan, maka air akan lenyap diserap oleh tanah; sekalipun tanah dianggap sebagai sembahan, maka matahari mengeringkan tanah dan menjadikannya tandus; sekalipun matahari bersinar terang, tidaklah itu patut dianggap sebagai sembahan sebab matahari akan kehilangan cahaya karena awan yang bergumpal-gumpal dan lenyap dalam kegelapan malam lalu tergantikan sinar bulan dan bintang-bintang; Awan-awan ataupun malam tidaklah patut dianggap sebagai sembahan; apakah sembahan hanya hadir dalam waktu tertentu dan menghilang dalam waktu tertentu pula, sementara umat manusia beserta segala makhluk di bumi selalu hidup dan hadir setiap waktu? Bukankah Yang telah Menciptakan langit dan bumi beserta segala hal yang berada antara keduanya merupakan Tuhan yang sesungguhnya? kiranya kamu mau merenungkan." Ibrahim berseru kepada kaumnya: "Apapun yang kalian sembah itu adalah segala yang kubenci selain Tuhannya alam semesta, Dialah yang menciptakan diriku dan membimbing diriku."

Ia juga menyatakan bahwa Allah yang menciptakan sesuatu berdasar TujuanNya dan KehendakNya, serta Allah yang menghadirkan kebenaran kepadanya melalui pendengaran, sebab semula ia hanya ciptaan yang bahkan tidak mengenali diri sendiri, Allah yang menampakkan cahaya yang menerangi supaya mengetahui jalan yang harus ditempuh karena dirinya merasa sebagai ciptaan yang tersesat di antara bumiNya dan langitNya, Allah yang selalu hadir untuknya sebab Allah yang menyediakan segala hal untuk dimakan dan diminum, Allah yang menghidupkan orang yang mati untukNya dan yang mematikan orang yang hidup tanpa Dia. Ia juga merasa tidak mengetahui tujuan dirinya dihidupkan maka tiada tugas baginya di dunia selain melaksanakan apapun yang diperintahkan oleh Sang Pencipta yang telah menghidupkan dirinya, dan ia pun bersedia mati, sekiranya Allah pula yang menghendaki hal tersebut, sehingga ia menolak bersujud memuja benda-benda yang diserukan kaum Babilonia untuk meninggalkan Tuhan yang menghidupkan seluruh makhluk di bumi. Dengan berbagai cara, ia berusaha untuk menyadarkan kaumnya; walau sebagian besar dari mereka mengabaikan berbagai seruannya; bahkan mereka tetap berkeras meneruskan penyembahan berhala.

Sewaktu telah memperoleh berbagai risalah Allah, Ibrahim tetap bertekun dalam menyampaikan berbagai dakwah menentang tindakan penyembahan berhala yang berlangsung di tengah-tengah kaumnya; hingga ketika Ibrahim menyadarkan ayah kandungnya beserta kaumnya, tentang kesesatan penyembahan berhala:

Sewaktu Ibrahim telah menyadarkan kesesatan berbagai jenis penyembahan berhala, juga berbagai dakwahnya telah tersebar ke berbagai negeri; Namrudz, yang telah mendakwakan diri sebagai raja di muka bumi, memerintahkan seluruh rakyatnya datang membawa banyak batu dan patung untuk mendirikan sebuah tugu menjulang tinggi di Babilonia sebagai tempat berhala khusus sehingga seluruh orang di negeri itu diajak bersatu sebagai sebuah kaum penyembah patung berhala agar orang-orang tersebut menganggap segala jenis ibadah yang tidak menyembah patung berhala sebagai ibadah menyimpang. Ketika mendapati berbagai patung berhala dijadikan sebagai sembahan, maka Ibrahim bertekad untuk Allah, sewaktu berjihad meremukkan berbagai patung berhala sebagai bentuk perlawanan terhadap kesesatan serta kebodohan di tengah-tengah kaumnya, serta membuktikan bahwa patung batu hanyalah benda mati yang tidak dapat bertindak apapun untuk para penyembahnya. Ibrahim datang untuk meruntuhkan segala patung batu yang berada di Babilonia terkecuali sebuah patung terbesar yang dianggap sebagai sembahan paling hebat bagi kaumnya.

Mendapati terdapat batu-batu yang remuk beserta puing reruntuhan di tempat berhala mereka, para penyembah berhala merasa marah, kemudian mereka hendak menghukum orang yang melakukan tindakan ini. Ibrahim; yang dikenal berani menentang penyembahan berhala, dipanggil untuk dihakimi. Mereka bertanya: "Apakah kamu yang melakukan perbuatan ini terhadap sembahan-sembahan kami, wahai Ibrahim?" ia menjawab: "Sebenarnya patung terbesar itulah yang melakukan hal ini, cobalah tanyakan kepada benda itu jika memang dapat berbicara." mereka pun mulai tersadar, lalu ia mengatakan: "Sesungguhnya kalian memang orang-orang yang zalim" lalu dengan kepala tertunduk, mereka berkata: "Sesungguhnya kamu telah menyadari bahwa berhala-berhala itu memang tidak dapat berbicara." ia berkata: "Lalu mengapakah kalian menyembah kepada yang selain Allah, kalian menyembah berbagai sembahan yang tidak sedikit pun dapat mengaruniakan manfaat, tidak pula menimpakan nasib buruk untuk kalian?

Sebagai hukuman atas tindakan terhadap patung-patung berhala maupun pernyataan ini, mereka hendak membunuh dan membakarnya. Para penyembah berhala itu beramai-ramai mengumpulkan banyak kayu bakar untuk sebuah perapian besar. Kemudian Namrudz, orang yang telah mengajak seluruh penduduk negeri agar menyembah berhala, menyatakan secara angkuh: "Hal ini akan menjadi bukti, siapa raja dan dewa di muka bumi ini, serta siapa yang manusia biasa, kalian akan menyaksikan pada hari ini bahwa orang itu dilenyapkan di perapian akibat berani menyatakan bahwa kelak Tuhannya membakar kaum kita; maka biarlah Tuhannya yang menyelamatkan orang itu, sementara akulah dewa yang menyelamatkan kalian, bukan orang itu!" Terdapat banyak orang dari berbagai negeri yang hadir untuk menyaksikan peristiwa ini, bahwa sebagian besar dari mereka percaya kepada Namrudz walau terdapat sebagian orang beriman yang menyembunyikan imannya.

Ketika Ibrahim hendak dilempar ke perapian, sesosok malaikat hadir untuk menawarkan pembebasan untuk Ibrahim supaya dapat melarikan diri menghadapi hukuman kaumnya, namun Ibrahim berkata: "Cukuplah Yang Maha Melindungi yang memberi keselamatan kepada diriku, sebab selama ini Dialah yang melindungi nyawaku terhadap Maut bahwasanya segala penyelamatan hanya berasal dari Dia; sekalipun aku harus mati, maka aku bersedia jika hal itu yang Dia kehendaki" lalu malaikat tersebut beranjak pergi. Tatkala Ibrahim melompat ke perapian yang membara, seketika Allah berfirman kepada perapian supaya menjadi keselamatan terhadap Ibrahim, maka api dari Allah hadir untuk melindungi Ibrahim supaya dapat berjalan dalam keadaan selamat dari tengah-tengah perapian.

Mendapati Ibrahim selamat dari tengah-tengah perapian yang membara, seketika itu pula Haran bergegas mendekat; akan tetapi Haran seketika mati disambar oleh kobaran api, sebab Haran tanpa memiliki keimanan yang kuat kepada Allah sewaktu mendekat kepada perapian membara yang hanya menjadi keselamatan untuk orang yang bersungguh-sungguh mengimani Allah, yakni Ibrahim. Orang-orang yang semula menganggap bahwa Ibrahim akan mati di perapian berubah menjadi malu dan terhina mendapati bahwa Ibrahim tetap hidup melalui mu'jizat yang luar biasa. Di antara banyak manusia yang menghendaki hawa nafsu serta kepercayaan masing-masing, Ibrahim maju seraya menyatakan bahwa ia hanya beriman kepada Allah; juga ia hanya berserah diri kepada Kehendak Allah. Maka Allah memilih Ibrahim dari tengah-tengah umat manusia sebagai manusia pilihan Allah, sehingga Allah memberkati Ibrahim beserta golongan yang mengikuti pribadi Ibrahim. Setelah itu, Ibrahim mengatakan kepada orang-orang yang saling berselisih: "Sesungguhnya berhala-berhala yang kalian sembah selain Allah, hanyalah didasari rasa tentram dan kasih sayang bagi kalian sendiri dalam kehidupan dunia ini. Kelak pada Hari Kiamat, sebagian kalian mengingkari sebagian lain dan sebagian kalian mengutuk sebagian lain, dan tempat kembali kalian memang Neraka dan takkan ada satupun yang membela kalian."

Setelah memahami bahwa Allah yang telah menyelamatkan Ibrahim sewaktu menghadapi perapian yang membara, Namrudz beserta para pengikutnya merasa dipermalukan serta merasa takut bahwa akan ada lebih banyak orang yang percaya kepada Ibrahim dibanding kepada kerajaannya. Akibat telah mendakwakan diri secara angkuh sebagai raja dan dewa atas umat manusia maka Namrudz enggan mengakui mu'jizat Ilahi pada diri Ibrahim. Kemudian Namrudz berupaya mengalahkan Ibrahim dengan memberi pertanyaan sebagai tantangan: “Kami sadari bahwa kamu memang tetap hidup dari tengah-tengah perapian tetapi kamu tidak menghadirkan sembahanmu di hadapan kami, maka kami takkan percaya kepadamu” Ibrahim mengatakan: "Tuhankulah Yang Menghidupkan maupun Yang Mematikan siapa yang Dia kehendaki, sebab Dialah Yang Maha Kuasa atas segala hal yang berada di langit maupun di bumi." Seketika Namrudz memanggil dua orang budak lalu Namrudz membunuh salah seorang budak serta membiarkan seorang yang lain tetap hidup, Namrudz semakin menyombongkan diri: "Aku pun memiliki kuasa di bumi terhadap orang-orang itu sebab akulah raja, dan aku pun dewa yang sanggup menghidupkan maupun mematikan!" Ibrahim berkata: "Sekalipun kamu memberi seisi bumi kepadaku, ketahuilah bahwa segala yang ada di bumi beserta yang ada di langit adalah Milik Allah. Maka lihatlah ke arah matahari yang terbit itu, sesungguhnya Allah adalah Yang Menerbitkan Matahari dari arah timur, jika memang terdapat kuasa pada dirimu terhadap matahari maka terbitkanlah matahari dari arah barat," seketika Namrudz tertegun dan menjadi bisu di hadapan Ibrahim, lalu banyak orang yang meninggalkan dan memisahkan diri dari kepemimpinan Namrudz sehingga orang-orang tersebut mendirikan kekuasaan mereka sendiri.

Dengan diiringi banyak pengikut, Ibrahim meninggalkan Babilonia sewaktu Azar memanggil anak-anaknya supaya hadir di rumah Haran untuk pembagian warisan. Kedua anak perempuan Haran masing-masing dijadikan istri untuk dua saudaranya, Ibrahim dan Nahor, sedangkan anak laki-laki Haran, Luth, memilih ikut bersama Ibrahim; selain karena keberadaan Ibrahim yang pernah tinggal di rumah Haran, Luth juga telah memiliki keimanan terhadap ajaran Ibrahim. Ibrahim sempat mengajak ayah kandungnya supaya meninggalkan penyembahan berhala supaya berangkat bersamanya dalam mengikut kepada Allah. Namun, sang ayah telah merasa lelah terhadap seruan-seruan semacam ini, kemudian menghendaki Ibrahim pergi meninggalkannya untuk waktu yang lama. Meskipun demikian, Ibrahim masih sempat berdoa memohonkan pengampunan untuk ayahnya sebagai janji dan wujud anak yang berbakti terhadap orang tua. Akan tetapi terdapat peringatan Allah yang menyadarkan nabi Ibrahim supaya tidak lagi memohonkan pengampunan untuk ayahnya, sebab ayahnya merupakan orang yang menolak serta memusuhi penyembahan kepada Allah.

Mendapati kaum di negeri ayahnya yang dipenuhi orang jahat, Allah memerintahkan Ibrahim supaya berpindah menuju negeri yang lebih baik sebagai hadiah atas keimanannya. Maka Ibrahim bersama Sarah, Luth, serta para pengikutnya meninggalkan rumah Haran untuk berangkat ke manapun sesuai dengan yang Allah perintahkan. Oleh karena Ibrahim telah beriman, berjihad dan berhijrah untuk Allah, maka Allah memberkati Ibrahim; juga Allah berjanji akan menghadiahi Ibrahim beserta keturunannya maupun kaum pengikutnya berupa pewarisan "sebuah negeri yang diberkahi atas alam semesta." Perjanjian Ilahi untuk Ibrahim tersebut kelak diwariskan kepada Ishaq, yang kemudian diterima Ya'qub, lalu beralih kepada dua belas putra Ya'qub hingga sampai kepada umat Bani Israil. Selain itu, Perjanjian langka ini berisi karunia ganda berupa anugerah istimewa di dunia beserta karunia surga di Akhirat.

Tatkala menjadi pendatang di negeri Mesir, Ibrahim disambut sebagai tamu kehormatan yang diberi berbagai pemberian, sebab Sarah hendak dijadikan istri oleh raja Mesir; lantaran Ibrahim telah memperkenalkan Sarah, yang berparas sangat cantik, sebagai saudaranya sendiri agar Ibrahim tidak mendapat celaka di negeri Mesir. Semenjak tinggal di rumah Haran, Ibrahim telah menganggap anak perempuan kakaknya ini sebagai saudaranya sendiri, serta sebagai saudara dalam keimanan. Allah menimpakan kemalangan dan azab kepada raja Mesir tatkala hendak mengambil Sarah ke istana Mesir, sehingga raja Mesir dihalangi untuk menjadikan Sarah sebagai istri. Sewaktu raja Mesir tersadar bahwa azab telah ditimpakan akibat Sarah yang merupakan istri Ibrahim, maka raja Mesir merasa bersalah karena hendak menikahi wanita yang telah bersuami dan ia merasa takut terhadap nabi Ibrahim. Sebagai tanda permintaan maaf, raja Mesir memberi banyak hadiah kepada Ibrahim juga sebuah tanah milik di Mesir agar Ibrahim tetap tinggal di Mesir. Bahkan anak perempuan raja Mesir; yakni Hajar, telah diserahkan sebagai budak kepada Sarah untuk penebus kesalahan yang hendak diperbuat raja Mesir.

Walaupun mendapat ajakan untuk menetap di Mesir; atas keimanannya, Ibrahim tetap pergi menuju negeri yang Allah wariskan untuknya, yang membuktikan bahwa Ibrahim lebih menaruh kepercayaan terhadap janji Allah dibanding terhadap janji manusia. Sewaktu meninggalkan negeri Mesir pula, Ibrahim melepas kepergian rombongan nabi Luth yang pergi ke negeri Sadum. Selama menetap di negeri Palestina, Ibrahim menjadi sosok yang terhormat dan dikenal luas di berbagai negeri oleh karena Ibrahim berlaku dermawan terhadap penduduk Kana’an maupun orang-orang asing.

Sekalipun Allah telah berjanji bahwa seluruh negeri itu diwariskan untuk dirinya maupun kaum keturunannya sebagai tanah milik, Ibrahim tidak mengusir ataupun menyingkirkan penduduk yang tinggal di sekitar wilayahnya, karena Ibrahim mengaku bahwa dirinya hanyalah pendatang di bumi yang diterima secara baik oleh Allah, sehingga Ibrahim hendak berbuat baik pula kepada banyak orang sebagaimana Allah telah berbuat baik kepada dirinya. Ibrahim menjadi sosok yang sangat ramah menyambut para pendatang maupun para pengembara yang singgah di rumahnya. Ibrahim juga mengenalkan ajaran iman kepada Allah, sewaktu ia menerima para tamu dari berbagai negeri.

Allah tidak memerintahkan Ibrahim untuk menguasai negeri Palestina karena sosoknya yang memiliki kesetiaan sejati kepada Allah, disertai keimanan diri yang kuat; sehingga ia mampu mempengaruhi kaum penduduk negeri itu dengan tidak sedikitpun mengalami pelemahan iman akibat hidup di tengah-tengah mereka. Allah memilih kaum keluarga Ibrahim supaya menerima karunia istimewa di antara umat manusia di muka bumi; sebagaimana Allah telah berjanji kepada Ibrahim bahwa ia beserta golongan pengikutnya akan memperoleh berkat beserta karunia yang berkenan di dunia beserta anugerah yang kekal di negeri Akhirat; yakni upah terbaik untuk hamba-hamba Allah. Sewaktu penduduk di negeri itu hendak mengangkat Ibrahim sebagai seorang raja di tengah-tengah mereka; ia menolak keinginan mereka seraya menyatakan bahwa hanya ada satu Raja di langit maupun di bumi, yakni Allah. Kebijaksanaan serta kesalehan nabi Ibrahim membuat bangsa Kana'an merasa segan untuk berbuat dosa sebab mereka menyadari kekuatan iman beserta kasih setia nabi Ibrahim kepada Allah.

Sewaktu Ibrahim memikirkan tentang keadaan generasi pewarisnya, ia berdoa kiranya Allah mengaruniakan seorang putra yang termasuk golongan saleh, maka Allah berjanji akan mengaruniakan seorang putra sebagai pewaris Ibrahim. Beberapa waktu kemudian, Sarah menyarankan Ibrahim agar menikahi Hajar supaya memperoleh anak. Setelah dianugerahi seorang putra melalui Hajar, yakni Ismail, Ibrahim menerima perintah sunat sebagai jaminan bahwa ia akan memperoleh keturunan melalui Sarah. Beberapa waktu setelah bersunat, Ibrahim menerima kunjungan para tamu istimewa yakni tiga malaikat berwujud tiga laki-laki, akan tetapi wujud ketiga malaikat ini berbeda dengan rupa manusia yang selama ini ditemui Ibrahim, ia pun merasa asing, kemudian ia bersegera mempersiapkan jamuan khusus untuk ketiganya. Ibrahim menghidangkan daging anak sapi panggang kepada mereka, namun Ibrahim merasa heran terhadap sikap ketiganya yang tidak memakan hidangan tersebut. Kemudian para malaikat ini menenangkan ia serta menyampaikan kabar gembira kepada Ibrahim bahwa Ishaq akan lahir untuknya, dan Ya’qub akan disebut sebagai penerus Ishaq. Ibrahim takjub mendengar kabar gembira ini, namun ia menyatakan tetap yakin terhadap janji Allah. Sementara itu Sarah tertawa dan merasa heran sewaktu mendengar hal ini karena menganggap lucu bagi seorang wanita yang telah berumur tua untuk menimang seorang bayi.

Ketika salah satu malaikat menyampaikan kabar bahwa ada bencana dahsyat yang segera menimpa kaum Luth; Ibrahim yang menaruh belas kasihan terhadap kehidupan banyak orang, menahan malaikat ini beranjak dari rumahnya seraya memohonkan supaya Allah memberi kesempatan bertobat untuk orang-orang berdosa itu sebelum ditumpas. Malaikat tersebut menjawab bahwa keputusan ini telah mutlak bagi Allah; sebab Allah telah mengutus Luth supaya memperingatkan orang-orang berdosa itu, namun orang-orang itu tidak mengubah perilaku keji mereka sehingga Luth berseru-seru memohon pertolongan kepada Allah. Kemudian Ibrahim memohonkan keselamatan untuk Luth beserta orang-orang yang beriman supaya diluputkan ketika azab terjadi. Hal ini dikabulkan untuk seluruh keluarga Luth, terkecuali istri Luth.

Setelah Ishaq lahir, Ibrahim sangat menyayangi dan mengistimewakan Ishaq, putra yang telah lama Allah janjikan sebagai pewarisnya. Sarah menyarankan supaya Ishaq tidak berada dekat dengan Ismail, maka Ibrahim memutuskan agar keduanya tinggal terpisah dengan Ishaq supaya kelak tidak ada pertengkaran antara kedua putra Ibrahim; terlebih Allah telah menyatakan jauh sebelum Ismail dilahirkan bahwasanya Ishaq telah tertulis sebagai penerus dan pewaris Ibrahim.

Ketika seorang putra Ibrahim telah mencapai usia dewasa, Allah hendak menguji kesetiaan Ibrahim terhadap perintah-perintahNya melalui sebuah mimpi tentang penyembelihan anak. Keimanan Ibrahim, yang telah berhasil menghadapi ujian-ujian sebelumnya, sama sekali tidak berubah sewaktu menerima perintah ini. Ibrahim mengajak putranya berangkat untuk melaksanakan perintah Allah, ia tidak sedikitpun mengeluh ataupun memohon keringanan dari Allah tentang perintah ini melainkan ia melaksanakan sebagaimana yang Allah perintahkan. Ketika Ibrahim membaringkan putranya untuk melaksanakan perintah Allah, terlebih dahulu ia meminta tanggapan dan persetujuan dari sang putra. Ibrahim berkata: "Wahai putraku, sesungguhnya aku melihat dalam sebuah mimpi bahwa aku menyembelihmu, maka sampaikanlah apa pendapatmu!" putranya menjawab: "Wahai ayahku, laksanakanlah apa yang diperintahkan kepadamu; dengan perkenan Allah, kamu akan mendapatiku termasuk orang-orang yang sabar." Tatkala putranya telah merelakan diri serta Ibrahim telah bersiap mengulurkan tangan untuk menyembelih putranya, seketika Allah memanggil Ibrahim supaya menahan tangannya, sebab tindakan ini membuktikan bahwa Ibrahim bersedia melaksanakan apapun untuk Allah, juga membuktikan wujud seorang hamba yang berbakti serta seorang sosok yang tepercaya bagi Allah. Kemudian Ibrahim mendapati seekor sembelihan besar sebagai kurban pengganti putranya. Sumber Alkitabiah menjelaskan bahwa Ishaq adalah putra Ibrahim yang hendak dikurbankan. Walau demikian, sebagian besar sumber yang digunakan umat Islam merujuk kepada Ismail.

Atas pengabdian sepenuhnya ini, maka Allah memberkahi Ibrahim, serta menyampaikan kabar bahwa Ishaq merupakan nabi yang termasuk golongan saleh, demikian pula Ya'qub sebagai penerus, sehingga Allah mengistimewakan ketiga sosok ini dengan buah tutur serta gelar terbaik di antara umat manusia yang pernah ada. Ibrahim masih hidup untuk mendidik cucunya, Ya’qub, serta memberkati sang cucu. Sebelum meninggal dunia, Ibrahim bersyukur kepada Allah, kemudian Ibrahim mengumpulkan putra-putranya untuk mewariskan agama kepada putra-putranya beserta kepada Ya’qub.

Terdapat doa-doa yang dipanjatkan Ibrahim, salah satunya doa ketika Ibrahim mendirikan Baitullah, bersama nabi Ismail, yakni doa yang ditujukan untuk nasib generasi-generasi penerus mereka:

Nabi Ibrahim merupakan sosok teladan dan panutan utama untuk umat Islam dalam hal keimanan, pengabdian, dan ketauhidan, kepada Allah. nabi Muhammad mendapat anjuran melalui Firman Allah supaya mengikuti pribadi Ibrahim:

Ibadah Haji dan penyembelihan hewan kurban pada Idul Adha yang dirayakan setiap tahun, merupakan bentuk penghormatan umat Islam di seluruh dunia terhadap pengabdian nabi Ibrahim dan nabi Ismail sewaktu mendirikan "Baitullah":

"Khalilullah" (خلیل اللہ) adalah julukan istimewa yang Allah berikan untuk Ibrahim yang bermakna Kesayangan Allah:
Nabi Ibrahim disebut pula sebagai "Bapak Umat Muslim":

Berbagai ajaran Ibrahim tercantum dalam lembaran-lembaran (shuhuf) Ibrahim yang setara dengan lembaran-lembaran Musa.



</doc>
<doc id="18612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18612" title="Perak">
Perak

Perak adalah unsur logam dengan nomor atom 47. Simbolnya adalah Ag, dari bahasa Latin "argentum", dari akar PIE yang direkonstruksi sebagai "*h₂erǵ-", "abu-abu" atau "bersinar". Sebuah logam transisi lunak, putih, dan berkilau, ia memiliki konduktivitas listrik, konduktivitas termal, dan reflektivitas tertinggi di antara semua logam. Logam ini terjadi secara alamiah dalam bentuk murni, bentuk bebas (perak asli), sebagai paduan dengan emas dan logam lainnya, dan dalam mineral seperti argentit dan klorargirit. Kebanyakan perak diproduksi sebagai produk samping penambangan tembaga, emas, timah, dan seng.

Perak telah lama dinilai sebagai logam mulia. Lebih melimpah daripada emas, logam perak telah berfungsi di banyak yang sistem moneter pramodern sebagai spesi koin, kadang-kadang bahkan bersama emas. Kemurniannya biasanya diukur berbasis per-mil; paduan murni 94% dijelaskan sebagai "0,940 fine". Selain itu, perak memiliki berbagai aplikasi di luar mata uang, seperti pada panel surya, penyaringan air, perhiasan dan ornamen, peralatan makan dan perabotan bernilai tinggi (muncullah istilah "silverware"), dan juga sebagai investasi dalam bentuk koin dan bulion. Perak digunakan industri dalam stop kontak dan konduktor listrik, pada cermin khusus, pelapis jendela dan dalam katalisis reaksi kimia. Senyawanya digunakan dalam film fotografi dan sinar-X. Larutan perak nitrat encer dan senyawa perak lainnya digunakan sebagai disinfektan dan mikrobisida (efek oligodinamika), ditambahkan ke perban dan pembalut luka, kateter dan peralatan medis lainnya.

Perak dihasilkan selama ledakan supernova jenis tertentu oleh nukleosintesis dari unsur-unsur yang lebih ringan melalui proses-r, suatu bentuk fusi nuklir yang menghasilkan banyak unsur yang lebih berat daripada besi, salah satunya adalah perak.

Perak sangat elastis, dapat dibentuk (sedikit lebih sulit daripada emas), logam koin univalen, kilau logam putih terang yang dapat dipoles. Perak terproteksi mempunyai reflektivitas optik yang lebih tinggi daripada aluminium pada panjang gelombang lebih dari ~450 nm. Pada panjang gelombang kurang dari 450 nm, reflektivitas perak menjadi di bawah aluminium dan turun drastis menjadi nol pada 310 nm.

Konduktivitas listrik perak adalah yang tertinggi di antara seluruh logam, bahkan lebih tinggi daripada tembaga, tetapi tidak banyak digunakan untuk keperluan listrik karena biayanya yang tinggi. Perkecualian terhadap hal ini adalah dalam rekayasa frekuensi radio, terutama VHF dan frekuensi yang lebih tinggi, di mana pelapisan perak dilakukan untuk meningkatkan konduktivitas listrik pada bagian-bagian dan kabel-kabel tertentu (pada frekuensi tinggi arus cenderung mengalir pada permukaan konduktor, bukan di dalam, oleh karenanya pelapisan emas meningkatkan konduktivitas secara keseluruhan). Perak juga mempunyai resistensi kontak paling rendah di antara seluruh logam. Selama Perang Dunia II di AS, 13.540 ton digunakan dalam elektromagnet yang digunakan untuk pengayaan uranium, terutama karena pada masa perang terjadi kekurangan tembaga.

Perak murni memiliki konduktivitas termal tertinggi di antara seluruh logam, meskipun karbon nonlogam dalam bentuk intan dan helium-4 superfluida lebih tinggi.

Perak halida bersifat fotosensitif dan memiliki kemampuan yang menakjubkan dalam hal merekam citra laten yang kemudian dapat dikembangkan secara kimiawi. Perak bersifat stabil di udara murni dan air, tetapi menjadi kusam ("tarnish") ketika terpapar udara atau air yang mengandung ozon atau hidrogen sulfida, yang disebut terakhir membentuk lapisan hitam perak sulfida, yang dapat dihilangkan dengan asam klorida encer. Tingkat oksidasi perak yang paling umum adalah +1 (misalnya, perak nitrat, ); yang kurang umum adalah senyawa +2 (misalnya, perak(II) fluorida, ), lebih tidak umum lagi adalah +3 (misalnya, kalium tetrafluoroargentat(III), ), dan bahkan ada senyawa +4 (misalnya, kalium heksafluoroargentat(IV), ).

Perak alami tersusun atas dua isotop stabil, Ag dan Ag, dengan Ag sedikit lebih melimpah (51.839% kelimpahan alami). Kelimpahan yang hampir sama jarang didapat dalam tabel periodik. Berat atom perak 107,8682(2) g/mol.

Duapuluh delapan radioisotop telah diidentifikasi, yang paling stabil adalah Ag dengan waktu paruh 41,29 hari, Ag dengan waktu paruh 7,45 hari, dan Ag dengan waktu paruh 3,13 jam. Unsur ini memiliki sejumlah isomer nuklir, yang palng stabil adalah Ag (t = 418 tahun), Ag (t = 249,79 hari) dan Ag (t = 8,28 hari). Seluruh isotop radioaktif sisanya memiliki waktu paruh kurang dari satu jam, dan sebagian besar memiliki waktu paruh kurang dari tiga menit.

Isotop perak mempunyai massa atom relatif berkisar antara 93,943 (Ag) hingga 126,936 (Ag); moda peluruhan utama sebelum isotop stabil paling melimpah, Ag, adalah penangkapan elektron dan moda utama setelahnya adalah peluruhan beta. Produk peluruhan utama sebelum Ag adalah isotop paladium (unsur 46), dan produk utama setelahnya adalah isotop kadmium (unsur 48).

Isotop paladium Pd meluruh melalui emisi beta menjadi Ag dengan waktu paruh 6,5 juta tahun. Meteorit besi adalah satu-satunya objek dengan rasio paladium terhadap perak yang cukup tinggi untuk menghasilkan variasi kelimpahan Ag yang dapat diukur.Ag radiogenik pertama kali ditemukan dalam meteorit Santa Clara pada tahun 1978. Para penemu berpendapat tabrakan dan diferensiasi planet-planet kecil berinti besi mungkin telah terjadi 10 juta tahun setelah peristiwa nukleosintesis. Korelasi Pd–Ag yang teramati dalam badan yang telah melebur dengan pasti sejak akresi tata surya harus mencerminkan keberadaan nuklida tak stabil dalam sistem tata surya awal.

Logam perak mudah larut dalam asam nitrat () menghasilkan perak nitrat (), yang disebut 'Kaustik Bulan', suatu padatan kristal transparan yang bersifat fotosensitif dan mudah larut dalam air. Perak nitrat digunakan sebagai titik awal untuk sintesis banyak senyawa perak lainnya, sebagai antiseptik, dan sebagai pewarna kuning untuk kaca pada kaca berwarna. Logam perak tidak bereaksi dengan asam sulfat, yang digunakan dalam pembuatan perhiasan untuk membersihkan dan menghilangkan firescale tembaga oksida dari artikel perak setelah penyolderan perak atau annealing. Perak mudah bereaksi dengan belerang atau hidrogen sulfida menghasilkan perak sulfida, suatu senyawa berwarna gelap seperti noda yang dijumpai pada koin perak dan objek lain. Perak sulfida juga membentuk kumis perak ketika kontak listrik perak digunakan dalam atmosfer yang kaya akan hidrogen sulfida.

formula_1
Perak klorida () diendapkan dari larutan perak nitrat dengan adanya ion klorida, dan perak halida lainnya digunakan dalam pabrikasi emulsi fotografi yang dibuat dengan cara yang sama, menggunakan garam bromida atau iodida. Perak klorida digunakan dalam elektrode kaca untuk pengujian pH dan pengukuran potensiometri, dan sebagai semen transparan untuk kaca. Perak iodida telah digunakan dalam percobaan penyemaian awan untuk menghasilkan hujan. Perak halida sangat sukar larut dalam larutan akuatik dan digunakan dalam metode analisis gravimetri.

Perak oksida (), yang dihasilkan ketika larutan perak nitrat diberi perlakuan dengan basa, digunakan sebagai elektrode positif (anoda) dalam baterai arloji. Perak karbonat () mengendap ketika perak nitrat diberi perlakuan dengan asam karbonat ().

formula_2
formula_3

Perak fulminat (), adalah bahan peledak yang kuat dan peka sentuhan yang digunakan dalam topi perkusi, dan dibuat dengan mereaksikan asam nitrat dengan asam nitrat dengan adanya etanol (). Senyawa perak lainnya yang berbahaya dan mudah meledak adalah perak azida (), dibuat dengan mereaksikan perak nitrat dengan natrium azida (), dan perak asetilida, terbentuk ketika perak bereaksi dengan gas asetilena.

Santir laten () yang terbentuk dalam kristal perak halida dikembangkan melalui perlakuan dengan reduktor, seperti hidrokuinon, mentol (4-(metilamino)fenol sulfat) atau askorbat dalam larutan alkalis, yang mereduksi halida terpapar pada logam perak. Larutan alkalis perak nitrat dapat direduksi menjadi logam perak oleh gula pereduksi seperti glukosa, dan reaksi ini digunakan pada cermin kaca perak dan interior ornamen Natal dari kaca. Perak halida mudah larut dalam larutan natrium tiosulfat (), yang digunakan sebagai fikser fotografi, untuk menghilangkan kelebihan perak halida dari emulsi fotografi setelah pengembangan gambar.

Logam perak dapat diserang oleh oksidator kuat seperti kalium permanganat () dan kalium dikromat (), dan dengan adanya kalium bromida (); senyawa-senyawa ini digunakan dalam fotografi untuk mengelantang citra-citra perak, mengubahnya menjadi perak halida yang dapat difiksasi dengan tiosulfat maupun dikembangkan ulang untuk mengintensifkan citra originalnya. Perak membentuk kompleks sianida (perak sianida) yang larut dalam air dengan adanya kelebihan ion sianida. Larutan perak sianida digunakan dalam elektroplating perak.

Meskipun perak normalnya memiliki tingkat oksidasi +1 dalam senyawa, diketahui pula tingkat oksidasi lainnya, misalnya +3 dalam , yang dihasilkan dari reaksi unsur perak atau perak fluorida dengan kripton difluorida.

Artefak perak mengalami tiga bentuk deteriorasi, yang paling umum adalah korosi dengan pembentukan lapisan hitam perak sulfida. Perak klorida segar, terbentuk ketika objek perak dicelupkan dalam air garam untuk waktu lama, berwarna kuning pucat, menjadi keunguan di bawah paparan cahaya dan sedikit terproyeksi dari permukaan artefak atau koin. Pengendapan tembaga dalam perak antik dapat digunakan untuk mengetahui umur artefak.

Banyak manfaat perak yang telah dikenal karena sifat logam mulianya, termasuk moneter, benda dekoratif, dan cermin. Warna putih cerahnya yang kontras dengan media lain menjadikannya sangat berguna dalam seni penglihatan. Sebaliknya, partikel perak halus berbentuk padatan hitam dalam fotografi dan dalam lukisan silverpoint. Ia juga lama digunakan untuk memberikan nilai moneter yang tinggi kepada objek (seperti koin perak dan batangan untuk investasi) atau membuat suatu objek menjadi simbol kelas politik maupun sosial tinggi. Garam perak telah digunakan sejak Abad Pertengahan untuk menghasilkan pewarnaan kuning atau jingga dalam pewarnaan kaca, dan reaksi warna dekoratif yang lebih kompleks dapat dihasilkan dengan menggabungkan logam perak ke dalam tiupan gelas.

Perak, dalam bentuk elektrum (paduan emas–perak), dibuat koin untuk membuat uang sekitar tahun 700 SM oleh bangsa Lydia. Kemudian, perak dimurnikan dan dibuat koin dalam bentuk murninya. Banyak bangsa menggunakan perak sebagai basis nilai moneternya. Pada abad modern, perak bulion mempunyai kode mata uang ISO XAG. Nama pound sterling (£) mencerminkan fakta bahwa itu awalnya mewakili nilai satu pound berat menara perak sterling ("sterling silver"); sejarah mata uang lainnya, seperti livre Prancis, memiliki etimologi serupa. Selama abad ke-19, bimetalisme yang tersebar luas di sebagian besar negara dikacaukan oleh penemuan deposit perak yang besar di Amerika; khawatir akan anjloknya nilai perak dan akhirnya mata uang mereka, sebagian besar negara telah beralih ke standar emas pada tahun 1900. Dalam beberapa bahasa, termasuk Sansekerta, Spanyol, Prancis, dan Ibrani, istilah "perak" dapat berarti "uang".

Abad ke-20 adalah saksi gerakan bertahap menuju mata uang fiat, dengan hilangnya hubungan moneter dengan logam mulia di sebagian besar negara setelah dollar Amerika Serikat menggantikan standar emas pada tahun 1971; mata uang terakhir yang didukung oleh emas adalah franc Swiss, yang juga menjadi mata uang fiat murni pada 1 Mei 2000. Selama periode yang sama, perak secara bertahap berhenti digunakan dalam koin yang beredar. Di Inggris Raya standar perak dikurangi dari 0,925 menjadi 0,500 pada tahun 1920. Koin yang semula dibuat dari perak mulai dibuat dari paduan tembaga-nikel pada tahun 1947; koin yang ada tidak ditarik, tetapi berhenti beredar sebagai kandungan perak telah melebihi nilai nominal. Pada tahun 1964 Amerika Serikat menghentikan pencetakan uang receh dan kartal perak; koin perak beredar terakhir kalinya tahun 1970 bernilai setengah dolar dengan kadar perak 40%. Pada tahun 1968 Kanada mencetak koin perak terakhir mereka yang beredar, uang receh dan kartal berkadar perak 50%.

Puncaknya pada abad setelah Perang Saudara di Amerika Serikat, harga perak jauh di bawah nilai nominal koin perak yang beredar, mencapai titik nya sekitar $0,25 per ounce pada tahun 1932. Berdasarkan ukuran ini, koin perak Amerika Serikat efektif merupakan koin fiat sepanjang sejarah mereka. Hingga tahun 1963 harga perak naik di atas ambang $1,29 per ounce, titik di mana kadar perak dalam koin Amerika Serikat pra-1965 adalah sama dengan nilai tertera itu sendiri.

Koin perak masih dicetak di beberapa negara sebagai item memoratif atau koleksi, tetapi tidak diedarkan untuk umum.

Perak digunakan sebagai mata uang oleh beberapa individu, dan merupakan alat pembayaran yang sah di negara bagian Utah, Amerika Serikat. Koin perak dan bulion juga digunakan sebagai investasi untuk menjaga terhadap inflasi dan devaluasi.

Perhiasan dan peralatan perak tradisional terbuat dari perak sterling (perak murni), suatu paduan 92,5% perak dengan 7,5% tembaga. Di AS, hanya paduan berkadar perak halus minimal 0,900 yang dapat dijual sebagai "perak" (oleh karena itu sering distempel 900). Perak sterling (stempel 925) lebih leras daripada perak murni, serta memiliki titik leleh yang lebih rendah () daripada perak atau tembaga murni. Perak Britania merupakan alternatif, standar mutu terdaftar dengan kandungan perak 95,8%, sering digunakan dalam pembuatan alat makan perak dan piring tempa. Dengan penambahan germanium, terbentuklah logam paduan paten perak sterling Argentium, dengan peningkatan sifat antara lain ketahanan terhadap "firescale"

Perhiasan perak sterling sering diselubungi dengan lapisan tipis perak murni 0,999 untuk memperoleh kilau. Proses ini disebut "pengilasan" (). Perhiasan perak dapat juga dilapisi dengan rodium (agar lebih cerah dan berkilau) atau emas (untuk membuat emas perak ("silver gilt"))

Perak adalah komponen dalam hampir semua logam paduan emas yang berwarna dan solder emas, sehingga paduan memiliki warna lebih pucat dan kekerasan lebih besar. Emas putih 9 karat mengandung 62,5% perak dan 37,5% emas, sementara emas 22 karat menandung emas minimal 91,7% emas dan 8,3% perak atau tembaga atau logam lain.

Secara historis, pelatihan dan organisasi serikat pandai emas termasuk pandai perak, dan kedua kelompok pengrajin ini masih tumpangsuh hingga sekarang. Tidak seperti pandai besi, pandai perak tidak membentuk logam saat membara, tetapi bekerja pada temperatur kamar dan melakukan paluan-paluan lembut. Esensi pandai perak adalah meratakan sekeping logam dan mengubahnya menjadi objek-objek yang bermanfaat menggunakan palu dan peralatan sederhana lain yang berbeda-beda.

Meski secara prinsip memiliki spesialisasi dan berkarya menggunakan perak, mereka juga bekerja dengan logam lain seperti: emas, tembaga, baja, dan kuningan. Mereka membuat perhiasan, peranti perak, peranti perang, vas, dan benda-benda artistik lainnya. Oleh karena perak adalah logam yang mudah dibentuk, pandai perak memiliki banyak pilihan karya untuk logam ini. Secara historis, sebagian besar pandai perak juga merupakan pandai emas, sehingga biasanya bernaung di bawah serikat pekerja yang sama. Dalam tradisi pandai perak Kanada bagian barat, tidak ada asosiasi pandai perak/emas; namun, diawasi melalui lembaga pendidikan yang menjadi sarana pembelajaran profesional bagi komunitas pengrajin.

Secara tradisional, pandai perak umumnya membuat "peranti perak" (peralatan makan, peranti meja, mangkuk, tempat lilin dan semacamnya). Peranti meja perak hasil pekerjaan tangan saat ini jauh kurang padat daripada sebelumnya.

Di Indonesia terdapat banyak sentra industri perak, dari Sabang sampai Merauke, antara lain Koto Gadang-Sumatra Barat, Kotagede di D.I Yogyakarta, Bangil di Jawa Timur dan Celuk di Bali. Tiap daerah memiliki keunikan tersendiri.

Perak digunakan pada pabrikasi kristal panel surya. Perak juga digunakan dalam sel surya plasmonik. Sebanyak 100 juta ounces perak diproyeksikan untuk digunakan dalam energi surya pada tahun 2015.

Perak merupakan pilihan lapisan reflektor untuk konsentrasi tenaga surya. Pada tahun 2009, para ilmuwan dari National Renewable Energy Laboratory (NREL) dan SkyFuel membentuk team untuk mengrmbangka lembaran logam besar melengkung yang berpotensi 30% lebih murah daripada pengumpul konsentrasi tenaga surya terbaik saat ini dengan cara mengganti model berbasis kaca dengan lembaran polimer perak yang memiliki kinerja yang sama seperti cermin kaca yang berat, tetapi jauh lebih ringan dari segi biaya maupun bobot. Selain itu, ini juga jauh lebih mudah dipasang dan diinstal. Lapisan mengkilap menggunakan beberapa lapis polimer, dengan lapisan dalam adalah perak murni.

Pada tahun 2014 para ilmuwan menemukan sebuah panel seperti cermin yang, juka dipasang pada gedung, bertindak layaknya sebuah penyejuk udara. Cermin itu terbuat dari beberapa lapisan logam berbentuk wafer tipis. Lapisan pertama adalah perak, bahan paling memantul di muka Bumi. Pada bagian puncak dari lapisan berseling ini adalah silikon dioksida dan hafnium oksida. Lapisan ini meningkatkan reflektivitas, tetapi juga mengubah cermin menjadi radiator termal.

Perak digunakan dalam pemurni air. Ia mencegah bakteri dan alga tumbuh di dalam filter. Aksi katalitik perak, bekerja sama dengan oksigen, mensanitasi air dan menghilangkan kebutuhan klorin. Ion perak juga ditambahkan ke dalam sistem pemurnian air di rumah sakit, sistem air komunitas, kolam renang dan spa, menggantikan klorin.

Perak dapat dibuat alloy dengan raksa pada suhu ruang untuk membuat amalgam yang banyak digunakan untuk penambal gigi. Untuk membuat amalgam gigi, campuran bubuk perak dan logam lain seperti timah dan emas dicampur dengan raksa untuk membuat pasta keras yang dapat disesuaikan dengan bentuk lubang gigi. Amalgam gigi mulai mengeras dalam hitungan menit, dan keras permanen dalam beberapa jam.

Penggunaan perak dalam fotografi, dalam bentuk perak nitrat dan halida perak, telah menurun drastis karena permintaan konsumen atas film berwarna lebih rendah akibat munculnya teknologi digital. Dari kebutuhan puncak dunia atas perak pada tahun 1999 (267.000.000 troy ounce atau 8.304,6 metrik ton) pasar telah berkontraksi hampir 70% pada tahun 2013.

Beberapa produk listrik dan elektronik menggunakan perak untuk keunggulan konduktivitasnya, sekalipun ketika berkarat. Contoh utama untuk ini adalah dalam konektor RF. Kenaikan konduktivitas juga menguntungkan dalam rekayasa RF untuk VHF dan frekuensi-frekuensi yang lebih tinggi, di mana kinduktor sering tidak dapat ditingkatkan 6%, karena kebutuhan tuning, musalnya filter rongga ("cavity filter"). Sebagai tambahan contoh, PCB dan antena RFID dapat dibuat menggunakan cat perak, dan papan ketik ("keyboard") menggunakan kontak listrik perak. Perak kadmium oksida digunakan dalam stop kontak tegangan tinggi karena dapat menahan pembusuran.

Beberapa produsen memproduksi kabel konektor audio, kabel speaker, dan kabel listrik menggunakan konduktor perak, yang memiliki konduktivitas 6% lebih tinggi daripada kawat tembaga biasa dengan dimensi identik, tetapi harganya jauh lebih tinggi. Meskipun masih diperdebatkan, banyak penggemar hi-fi percaya kawat perak meningkatkan kualitas suara.

Perangkat kecil, seperti alat bantu dengar dan arloji, biasa menggunakan baterai perak oksida karena umurnya yang panjang dan rasio energi terhadap berat yang tinggi. Penggunaan lain adalah baterai perak-seng dan perak-kadmium berkapasitas tinggi.

Dalam Perang Dunia II, terdapat kekurangan tembaga dan perak yang dipinjam dari Departemen Keuangan Amerika Serikat untuk gulungan listrik selama memproduksi beberapa fasilitas termasuk yang digunakan dalam Proyek Manhattan; lihat di bawah Sejarah, Perang Dunia II.

Cermin dalam hampir semua teleskop refleksi menggunakan salut aluminium vakum. Namun teleskop inframerah atau termal menggunakan cermin bersalut perak karena kemampuan perak merefleksikan beberapa jenis radiasi inframerah lebih efektif daripada aluminium, sama baiknya dengan kemampuan perak mereduksi jumlah radiasi aktual yang diemisikan dari cermin (emisivitas termalnya).

Perak, sebagai lapisan pelindung atau peningkat kinerja, dianggap sebagai penyalut logam generasi selanjutnya untuk cermin teleskop reflektif.

Dengan menggunakan suatu proses yang disebut pembersitan (), perak, bersama dengan lapisan transparan optik lainnya, diaplikasikan pada gelas, menciptakan salut beremisivitas rendah yang digunakan dalam glazur isolasi berkinerja tinggi. Jumlah perak yang digunakan per jendela relatif kecil karena tebal lapisan perak hanya 10–15 nanometer. Namun, jumlah kaca bersalut perak yang diproduksi di seluruh dunia sekitar seratus juta meter persegi per tahun, memicu konsumsi perak menjadi 10 meter kubik atau 100 metrik ton per tahun. Warna perak yang terlihat pada kaca arsitektur dan jendela berwarna pada kendaraan diproduksi menggunakan pembersitan krom, baja nirkarat atau logam paduan lainnya.

Lembaran poliester bersalut perak, yang digunakan untuk jendela retrofit, merupakan metode populer lainnya untuk mengurangi transmisi cahaya.

Perak dan alloy perak digunakan dalam konstruksi banyak jenis alat musik tiup bermutu tinggi. Flute, terutama, umumnya terbuat dari alloy perak atau berlapis perak, baik untuk penampilan maupun memanfaatkan sifat friksi permukaan perak. Alat musik tiup kuningan, seperti terompet dan bariton, juga umum dilapisi perak.

Sifat katalitik perak menjadikannya ideal untuk digunakan sebagai katalis dalam reaksi oksidasi, misalnya, produksi formaldehida dari metanol dan udara dengan adanya lapisan perak atau kristalit yang mengandung perak minimum 99,95 persen berat. Perak (dalam kondisi yang sesuai) mungkin satu-satunya katalis yang tersedia saat ini untuk mengubah etilena menjadi etilena oksida (–O–) dalam sintesis etilena glikol, yang digunakan untuk pembuatan poliester dan polietilena tereftalat. Ini juga digunakan dalam Uji Oddy untuk mendeteksi senyawa belerang tereduksi dan karbonil sulfida.

Oleh karena perak mudah menyerap neutron bebas, ia banyak digunakan untuk membuat batang pengendali untuk mengatur reaksi fisi nuklir dalam reaktor nuklir air bertekanan, umumnya dalam bentuk alloy yang mengandung 80% perak, 15% indium, dan 5% kadmium.

Perak digunakan untuk membuat solder dan aloy kuningan dan sebagai lapisan tipis pada permukaan dapra ("bearing") yang dapat memberikan kenaikan signifikan pada ketahanan gesekan dan mengurangi beban pada pekerjaan berat, terutama terhadap baja.

Pewarna perak digunakan dalam biologi untuk meningkatkan kontras dan penampakan sel dan organel dalam mikroskopi. Camillo Golgi menggunakan pewarna perak untuk mempelajari sel sistem saraf dan badan Golgi. Pewarna perak digunakan u ntuk mewarnai protein dalam elektroforesis gel dan gel poliakrilamida, baik sebagai pewarna utama atau untuk meningkatkan visibilitas dan kontras warna koloid emas. Ragi yang berbeda dari tambang emas Brazil, bebas mengalami bioakumulasi dan membentuk kompleks dengan ion perak. Sampel fungi "Aspergillus niger" ditemukan tumbuh dalam larutan penambangan emas; dan ditemukan mengandung kompleks sianologam; seperti emas, perak, tembaga, besi dan seng. Fungi juga memainkan peran dalam keterlarutan sulfida logam berat.

Perak dalam bidang kedokteran mencakup penggunaannya sebagai asuhan luka ("wound dressing"), dan fungsinya sebagai penyalut antibiotika untuk peralatan medis. Asuhan luka mengandung perak sulfadiazin atau perak nanomaterial yang dapat digunakan dalam penanganan infeksi. Perak juga digunakan dalam beberapa aplikasi medis, seperti kateter uriner dan pipa pernapasan endotrakea, yang beberapa bukti menunjukkan bahwa ini efektif dalam mengurangi infeksi saluran kencing yang berhubungan dengan kateter dan pneumonia akibat ventilator. Ion perak () adalah bioaktif dan dalam konsentrasi yang memadai dapat membunuh bakteri "in vitro". Perak dan perak nanopartikel digunakan sebagai antimikroba dalam berbagai industri, aplikasi kesehatan dan domestik.

Koin perak dan bulion digunakan untuk investasi. Berbagai macam investasi perak dapat dilakukan pada pasar saham, termasuk saham tambang atau perak mengalir, atau exchange-traded fund yang didukung perak.
Perak mencegah pertumbuhan bakteri dan fungi pada busana, seperti kaus kaki, sehingga kadang-kadang ditambahkan untuk mengurangi bau dan risiko infeksi bakteri dan fungi. Ia dimasukkan ke dalam busana atau sepatu baik dengan cara mengintegrasikan perak nanopartikel ke dalam polimer benang dari awal pembuatan benang atau dengan menyalut benang menggunakan perak. Kehilangan perak selama pencucian beragam antar teknologi tekstil, dan pengaruhnya pada lingkungan belum diketahui secara pasti.

Perak telah digunakan selama ratusan tahun untuk ornamen dan perabot, perdagangan, dan sebagai dasar sistem moneter. Nilainya sebagai logam berharga ("precious metal") telah lama diakui hanya kalah dengan emas. Istilah silver muncul dalam bahasa Anglo-Saxon dengan ejaan yang beragam, seperti "seolfor" and "siolfor". Bentuk serupa tampak juga dalam bahasa Jerman (bandingkan dengan bahasa Jerman kuno) "silabar" dan "silbir"). Simbol kimia Ag berasal dari bahasa Latin untuk "perak", "argentum" (bandingkan dengan Yunani kuno ἄργυρος, "árgyros"), dari akar Proto-Indo-Eropa *"h₂erǵ-" (sebelumnya direkonstruksi sebagai "*arǵ-"), yang berarti "putih" atau "berkilau". Perak telah dikenal sejak zaman dahulu; ia disebut dalam Kitab Kejadian. Tumpukan terak yang ditemukan di Asia Minor dan di kepulauan Laut Aegean mengindikasikan bahwa pernah ada usaha memisahkan perak dari timbal pada awal milenium ke-4 SM menggunakan penambangan permukaan. Salah satu pusat ekstraksi perak pertama di Eropa adalah Sardinia pada awal era Kalkolitik.

Kestabilan mata uang Romawi bersandar pada kehandalan pasokan perak bulion, yang dihasilkan oleh penambang Romawi yang skalanya tak tertandingi pada era sebelum penemuan Dunia Baru. Pada masa produksi puncak 200 ton per tahun, diperkirakan stok perak beredar sebesar 10.000 ton dalam era perekonomi Romawi pada pertengahan abad ke-2 setelah masehi, lima hingga sepuluh kali lebih besar daripada gabungan total perak tersedia di Eropa abad pertengahan dan Caliphate sekitar tahun 800 setelah masehi.
Pejabat keuangan Kekaisaran Romawi khawatir kekurangan perak untuk membayar sutera dari Sinica (China) yang sangat diminati.

Tambang perak dibangun di Laureion selama tahun 483 SM.

Dalam Injil, Yudas Iskariot, salah satu murid Yesus, terkenal karena menerima suap 30 koin perak dari imam-imam kepala di Yerusalem untuk menyerahkan Yesus dari Nazareth kepada Imam Besar Kayafas.

Sepanjang sejarahnya, Kekaisaran China menggunakan perak sebagai alat tukar utamanya. Pada abad ke-19, ancaman terhadap neraca pembayaran Inggris Raya dari pedagang Cina yang menuntut pembayaran dalam bentuk perak untuk ditukar dengan teh, sutera, dan porselen menyebabkan Perang Opium karena Inggris harus menemukan cara untuk mengatasi ketidakseimbangan pembayaran, dan mereka memutuskan untuk melakukannya dengan menjual opium yang diproduksi di koloni mereka British India ke Cina.
Islam mengizinkan pria Muslim mengenakan cincin perak pada jari kelingking tangan manapun. Nabi Muhammad mengenakan cincin stempel perak.

Di benua Amerika, teknologi kupelasi () perak-timbal temperatur tinggi dikembangkan oleh peradaban pra-Inca pada awal 60–120 setelah masehi.

Selama Perang Dunia II, krisis tembaga menyebabkan perannya digantikan oleh perak dalam aplikasi industri. Pemerintah Amerika Serikat meminjamkan perak dari cadangan besar yang terletak di kubah West Point untuk berbagai pengguna industri. Salah satu penggunaan yang sangat penting adalah untuk pendistribusi daya listrik pada pabrik aluminium baru yang dibutuhkan untuk membuat pesawat terbang. Selama perang, banyak konektor listrik dan stop kontak berlapis perak. Penggunaan lain adalah batang induk bantalan pesawat dan berbagai jenis bantalan lain. Sejak perak dapat menggantikan timah untuk penyolderan pada volume rendah, sejumlah besar timah dibebaskan untuk keperluan lain dengan menggantikan perak pemerintah. Perak juga digunakan sebagai reflektor pada lampu sorot dan berbagai jenis lampu. Perak digunakan dalam uang receh selama perang untuk menyelamatkan logam tersebut yang digunakan dalam baja paduan.

Proyek Manhattan untuk mengembangkan bom atom menggunakan sekitar 14.700 ton perak pinjaman dari Departemen Keuangan Amerika Serikat untuk gulungan kalutron yang digunaka dalam proses pemisahan elektromagnetik di Kompleks Keamanan Nasional Y-12 di Laboratorium Nasional Oak. "Jalur pacu" oval memiliki distributor daya listrik yang terbuat dari perak dengan penampang satu kaki persegi.
Setelah perang usai, perak dikembalikan ke gudangnya.

Perak ditemukan dalam bentuk asli, sebagai paduan dengan emas (elektrum), dan dalam bijih yang mengandung belerang, arsen, antimon atau klorin. Bijihnya termasuk argentit (), klorargirit (), yang mencakup perak tanduk, dan pirargirit (). Sumber utama perak adalah bijih tembaga, tembaga-nikel, timah, dan timbal-seng yang diperoleh dari Peru, Bolivia, Meksiko, China, Australia, Chile, Polandia dan Serbia. Peru, Bolivia dan Meksiko telah menambang perak sejak 1546, dan masih merupakan produsen utama dunia. Tambang perak teratas adalah Cannington (Australia), Fresnillo (Mexico), San Cristobal (Bolivia), Antamina (Peru), Rudna (Polandia), dan tambang polimetal Peñasquito (Meksiko). Proyek pengembangan tambang dalam waktu dekat tahun 2015 adalah Pascua Lama (Chile), Navidad (Argentina), Jaunicipio (Meksiko), Malku Khota (Bolivia), dan Hackett River (Kanada). Di Asia Tengah, Tajikistan dikenal memiliki beberapa deposit perak terbesar di dunia.

Produksi utama logam ini sebagai produk sampingan dari pemurnian elektrolit tembaga, emas, nikel, dan penyulingan seng, dan dengan aplikasi proses Parkes logam timah yang diperoleh dari bijih timah yang mengandung sejumlah kecil perak. Perak kelas komersial yang baik memiliki kemurnian setidaknya 99,9%, dan tersedia juga kemurnian yang lebih besar dari 99,999%. Pada tahun 2014, Meksiko adalah produsen utama perak (5.000 ton atau 18,7% dari total produksi dunia 26.800 T), diikuti oleh China (4.060 T) dan Peru (3.780 T).

Dengan produksi konstan sebesar 278,78 ribu kilogram, maka cadangan perak di Indonesia masih dapat dieksploitasi hingga lebih dari 50 tahun lagi. Indonesia sendiri merupakan salah satu produsen perak terbesar dunia yang menyediakan 0,93% dari total produksi perak dunia. Sebagai produk sampingan dari penambangan emas, maka daerah penambangan emas pun menjadi sentra produksi perak di Indonesia. Beberapa daerah penghasil tersebut antara lain: Bengkalis (Sumatra), Bolaang Mangondow (Sulawesi Utara); Cikotok (Jawa Barat); Logas (Riau); Meulaboh (Aceh); Rejang Lebong (Bengkulu). Selain itu perak juga terdapat di Lampung, Jambi, Kalimantan Barat, Papua, Kalimantan Timur, Sumatra Utara (Martabe).

Per 12 Maret 2016, harga perak adalah US$483,91 per kilogram (US$15,61 per troy ounce). Ini sama dengan kira-kira harga emas. Rasio ini bervariasi dari hingga dalam kurun waktu 100 tahun. Harga perak bulion fisik lebih tinggi daripada harga kertas, dengan premi meningkat saat permintaan tinggi dan terjadi kekurangan lokal.

Pada tahun 1980, harga perak mencapai puncaknya dalam era modern yaitu US$49,45 per troy ounce (ozt) akibat manipulasi pasar oleh Nelson Bunker Hunt dan Herbert Hunt (). Setelah Kamis Perak, harga kembali menjadi $10/oz troy. Dari tahun 2001 hingga 2010, harga perak bergerak dari $4,37 hingga $20,19 (rata-rata, London, US$/oz). Menurut "Silver Institute", peningkatan tajam harga perak baru-baru ini berasal dari kenaikan minat investor dan peningkatan permintaan pabrikasi. Pada akhir April 2011, harga perak mencapai rekor tertinggi sepanjang masa $49,76/ozt.

Di masa sebelumnya, perak telah memiliki harga jauh lebih tinggi. Pada awal abad ke-15, harga perak diperkirakan telah melampaui $1.200 per ounce, berdasarkan nilai dolar tahun 2011. Penemuan deposit perak yang besar di Dunia Baru pada abad-abad berikutnya telah dinyatakan sebagai penyebab anjloknya harga secara drastis.

Harga perak adalah penting dalam hukum Yahudi. Jumlah fiskal terendah pengadilan Yahudi, atau Beth Din, dapat bersidang untuk mengadili suatu kasus adalah "shova pruta" (nilai dari koin Babilonia "pruta"). Nilai ini adalah tetap di untuk perak murni, atau dimurnikan, pada harga pasar. Dalam tradisi Yahudi, masih berlanjut hingga hari ini, pada ulang tahun pertama anak pertama, orang tua membayar harga lima koin perak murni kepada "Kohen" (imam). Saat ini, Arta Yasa Israel menetapkan koin di perak. "Kohen" akan sering memberikan kembali uang perak mereka sebagai hadiah bagi anak yang mewarisinya.

Tidak diketahui peran biologis alami perak pada manusia, dan kemungkinan pengaruh terhadap kesehatan masih berupa subyek perdebatan. Perak sendiri tidak bersifat toksik pada manusia, tetapi sebagian besar beracun. Dalam dosis besar, perak dan senyawanya dapat diserap ke dalam sistem peredaran darah dan disimpan di berbagai jaringan tubuh, menyebabkan argiria, yang menghasilkan pigmentasi biru keabu-abuan pada kulit, mata, dan membran mukosa. Argyria jarang ditemukan, dan meskipun, sejauh yang diketahui, kondisi ini tidak dinyatakan membahayakan kesehatan seseorang, tetapi menyebabkan kelainan dan biasanya permanen. Argiria ringan kadang-kadang keliru dengan sianosis.

Paparan perak berlebih dapat terjadi pada pekerja di industri metalurgi, orang yang mengonsumsi suplemen yang mengandung perak diet, pasien yang telah menerima pengobatan sulfadiazin perak, dan individu yang sengaja atau tidak sengaja menelan garam perak. Konsentrasi perak secara keseluruhan pada darah, plasma, serum, atau urin dapat diukur untuk memantau keselamatan pada pekerja yang terpapar, memastikan diagnosa pada korban keracunan potensial, atau untuk membantu penyelidikan forensik dalam kasus overdosis fatal.

Perak digunakan sebagai pewarna makanan dengan E174; artinya disetujui penggunaannya di negara-negara Uni Eropa.

Hidangan tradisional India kadang-kadang menggunakan dekorasi lembaran perak yang dikenal sebagai "vark", dan dalam berbagai budaya, perak "dragée" digunakan untuk menghias cake, cookies, dan makanan penutup ("dessert") lainnya.

Orang bisa terpapar perak di tempat kerja melalui pernapasan, menelan, kontak kulit, dan kontak mata. Administrasi Keselamatan dan Kesehatan Kerja ("Occupational Safety and Health Administration", OSHA) telah menetapkan batas hukum (batas paparan diizinkan) untuk paparan perak di tempat kerja 0,01 mg/m dalam 8 jam kerja. Lembaga Nasional untuk Keselamatan dan Kesehatan ("National Institute for Occupational Safety and Health", NIOSH) telah menetapkan batas paparan yang direkomendasikan ("Recommended exposure limit", REL) 0,01 mg/m per 8 jam kerja. Pada tingkat 10 mg/m, perak berbahaya bagi kehidupan dan kesehatan.

Menurut SNI 19-0232-2005 paparan maksimal di udara pada lokasi kerja untuk perak logam adalah 0,1 mg/m dan persenyawaan terlarut sebagai Ag sebesar 0,01 mg/m.




</doc>
<doc id="18613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18613" title="Demokrasi">
Demokrasi

Demokrasi adalah bentuk pemerintahan di mana semua warga negaranya memiliki hak setara dalam pengambilan keputusan yang dapat mengubah hidup mereka. Demokrasi mengizinkan warga negara berpartisipasi—baik secara langsung atau melalui perwakilan—dalam perumusan, pengembangan, dan pembuatan hukum. Demokrasi mencakup kondisi sosial, ekonomi, dan budaya yang memungkinkan adanya praktik kebebasan politik secara bebas dan setara. Demokrasi juga merupakan seperangkat gagasan dan prinsip tentang kebebasan beserta praktik dan prosedurnya. Demokrasi mengandung makna penghargaan terhadap harkat dan martabat manusia.

Kata ini berasal dari bahasa Yunani ("") "kekuasaan rakyat", yang terbentuk dari δῆμος ("dêmos") "rakyat" dan κράτος ("kratos") "kekuatan" atau "kekuasaan" pada abad ke-5 SM untuk menyebut sistem politik negara-kota Yunani, salah satunya Athena; kata ini merupakan antonim dari ἀριστοκρατία ("aristocratie") "kekuasaan elit". Secara teoretis, kedua definisi tersebut saling bertentangan, namun kenyataannya sudah tidak jelas lagi. Sistem politik Athena Klasik, misalnya, memberikan kewarganegaraan demokratis kepada pria elit yang bebas dan tidak menyertakan budak dan wanita dalam partisipasi politik. Di semua pemerintahan demokrasi sepanjang sejarah kuno dan modern, kewarganegaraan demokratis tetap ditempati kaum elit sampai semua penduduk dewasa di sebagian besar negara demokrasi modern benar-benar bebas setelah perjuangan gerakan hak suara pada abad ke-19 dan 20. Kata demokrasi ("democracy") sendiri sudah ada sejak abad ke-16 dan berasal dari bahasa Prancis Pertengahan dan Latin Pertengahan lama. Konsep demokrasi lahir dari Yunani kuno yang dipraktikkan dalam hidup bernegara antara abad ke IV SM sampai dengan abad ke VI SM. Demokrasi yang dipraktikkan pada waktu itu adalah demokrasi langsung ("direct democracy)", artinya hak rakyat untuk membuat keputusan-keputusan politik dijalankan secara langsung oleh seluruh rakyat atau warga negara.

Suatu pemerintahan demokratis berbeda dengan bentuk pemerintahan yang kekuasaannya dipegang satu orang, seperti monarki, atau sekelompok kecil, seperti oligarki. Apapun itu, perbedaan-perbedaan yang berasal dari filosofi Yunani ini sekarang tampak ambigu karena beberapa pemerintahan kontemporer mencampur aduk elemen-elemen demokrasi, oligarki, dan monarki. Karl Popper mendefinisikan demokrasi sebagai sesuatu yang berbeda dengan kediktatoran atau tirani, sehingga berfokus pada kesempatan bagi rakyat untuk mengendalikan para pemimpinnya dan menggulingkan mereka tanpa perlu melakukan revolusi.

Ada beberapa jenis demokrasi, tetapi hanya ada dua bentuk dasar. Keduanya menjelaskan cara seluruh rakyat menjalankan keinginannya. Bentuk demokrasi yang pertama adalah demokrasi langsung, yaitu semua warga negara berpartisipasi langsung dan aktif dalam pengambilan keputusan pemerintahan. Di kebanyakan negara demokrasi modern, seluruh rakyat masih merupakan satu kekuasaan berdaulat namun kekuasaan politiknya dijalankan secara tidak langsung melalui perwakilan; ini disebut demokrasi perwakilan. Konsep demokrasi perwakilan muncul dari ide-ide dan institusi yang berkembang pada Abad Pertengahan Eropa, Era Pencerahan, dan Revolusi Amerika Serikat dan Prancis.


Kata "demokrasi" pertama muncul pada mazhab politik dan filsafat Yunani kuno di negara-kota Athena. Dipimpin oleh Cleisthenes, warga Athena mendirikan negara yang umum dianggap sebagai negara demokrasi pertama pada tahun 508-507 SM. Cleisthenes disebut sebagai "bapak demokrasi Athena."

Demokrasi Athena berbentuk demokrasi langsung dan memiliki dua ciri utama: pemilihan acak warga biasa untuk mengisi jabatan administratif dan yudisial di pemerintahan, dan majelis legislatif yang terdiri dari semua warga Athena. Semua warga negara yang memenuhi ketentuan boleh berbicara dan memberi suara di majelis, sehingga tercipta hukum di negara-kota tersebut. Akan tetapi, kewarganegaraan Athena tidak mencakup wanita, budak, orang asing (μέτοικοι "metoikoi"), non-pemilik tanah, dan pria di bawah usia 20 tahun.

Dari sekitar 200.000 sampai 400.000 penduduk Athena, 30.000 sampai 60.000 di antaranya merupakan warga negara. Pengecualian sebagian besar penduduk dari kewarganegaraan sangat berkaitan dengan pemahaman tentang kewarganegaraan pada masa itu. Nyaris sepanjang zaman kuno, manfaat kewarganegaraan selalu terikat dengan kewajiban ikut serta dalam perang.

Demokrasi Athena tidak hanya bersifat "langsung" dalam artian keputusan dibuat oleh majelis, tetapi juga "sangat langsung" dalam artian rakyat, melalui majelis, boule, dan pengadilan, mengendalikan seluruh proses politik dan sebagian besar warga negara terus terlibat dalam urusan publik. Meski hak-hak individu tidak dijamin oleh konstitusi Athena dalam arti modern (bangsa Yunani kuno tidak punya kata untuk menyebut "hak"), penduduk Athena menikmati kebebasan tidak dengan menentang pemerintah, tetapi dengan tinggal di sebuah kota yang tidak dikuasai kekuatan lain dan menahan diri untuk tidak tunduk pada perintah orang lain.

Pemungutan suara kisaran pertama dilakukan di Sparta pada 700 SM. Apella merupakan majelis rakyat yang diadakan sekali sebulan. Di Apella, penduduk Sparta memilih pemimpin dan melakukan pemungutan suara dengan cara pemungutan suara kisaran dan berteriak. Setiap warga negara pria berusia 30 tahun boleh ikut serta. Aristoteles menyebut hal ini "kekanak-kanakan", berbeda dengan pemakaian kotak suara batu layaknya warga Athena. Tetapi Sparta memakai cara ini karena kesederhanaannya dan mencegah pemungutan bias, pembelian suara, atau kecurangan yang mendominasi pemilihan-pemilihan demokratis pertama.

Meski Republik Romawi berkontribusi banyak terhadap berbagai aspek demokrasi, hanya sebagian kecil orang Romawi yang memiliki hak suara dalam pemilihan wakil rakyat. Suara kaum berkuasa ditambah-tambahi melalui sistem gerrymandering, sehingga kebanyakan pejabat tinggi, termasuk anggota Senat, berasal dari keluarga-keluarga kaya dan ningrat. Namun banyak pengecualian yang terjadi. Republik Romawi juga merupakan pemerintahan pertama di dunia Barat yang negara-bangsanya berbentuk Republik, meski demokrasinya tidak menonjol. Bangsa Romawi menciptakan konsep klasik dan karya-karya dari zaman Yunani kuno terus dilindungi. Selain itu, model pemerintahan Romawi menginspirasi para pemikir politik pada abad-abad selanjutnya, dan negara-negara demokrasi perwakilan modern cenderung meniru model Romawi, bukan Yunani, karena Romawi adalah negara yang kekuasaan agungnya dipegang rakyat dan perwakilan terpilih yang telah memilih atau mencalonkan seorang pemimpin. Demokrasi perwakilan adalah bentuk demokrasi yang rakyatnya memilih perwakilan yang kemudian memberi suara terhadap sejumlah inisiatif kebijakan, berbeda dengan demokrasi langsung yang rakyatnya memberi suara terhadap inisiatif kebijakan secara langsung.

Selama Abad Pertengahan, muncul berbagai sistem yang memiliki pemilihan umum atau pertemuan meski hanya melibatkan sebagian kecil penduduk. Sistem-sistem tersebut meliputi:

Banyak wilayah di Eropa abad pertengahan dipimpin oleh pendeta atau tuan tanah.

Kouroukan Fouga membelah Kekaisaran Mali menjadi klan-klan (keluarga) berkuasa yang diwakili di majelis umum bernama "Gbara". Sayangnya, piagam tersebut membuat Mali lebih mirip monarki konstitusional alih-alih republik demokratis. Negara yang sistemnya lebih mendekati ddemokrasi modern adalah republik-republik Cossack di Ukraina pada abad ke-16–17: Cossack Hetmanate dan Zaporizhian Sich. Jabatan tertinggi di sana, Hetman, dipilih oleh perwakilan distrik-distrik negara tersebut.
Parlemen Inggris sudah membatasi kekuasaan raja melalui Magna Carta, yang secara rinci melindungi hak-hak khusus subjek-subjek Raja, baik yang sudah bebas atau masih terkekang, dan mendukung apa yang kelak menjadi habeas corpus Inggris, yaitu perlindungan kebebasan individu dari penahanan tak berdasar dengan hak membela diri. Parlemen pertama yang dipilih rakyat adalah Parlemen de Montfort di Inggris pada tahun 1265.

Sayangnya, hanya sekelompok kecil rakyat yang memiliki hak suara; Parlemen dipilih oleh sekian persen penduduk Inggris (kurang dari 3% pada tahun 1780) dan kekuasaan menyusun parlemen berada di tangan monarki (biasanya saat ia membutuhkan dana).

Kekuasaan Parlemen bertambah secara bertahap pada abad-abad berikutnya. Setelah Revolusi Agung 1688, Undang-Undang Hak Asasi Inggris tahun 1689 yang mengatur hak-hak tertentu dan menambah pengaruh Parlemen diberlakukan. Penyebarannya perlahan ditingkatkan dan kekuasaan parlemen terus bertambah sampai monark hanya bersifat pelengkap. Seiring meningkatnya penyebaran pengaruh, sistem pemerintahan di seluruh Inggris diseragamkan dengan penghapusan borough usang (borough yang jumlah pemilihnya sangat sedikit) melalui Undang-Undang Reformasi 1832.

Di Amerika Utara, pemerintahan perwakilan terbentuk di Jamestown, Virginia, dengan dipilihnya Majelis Burgesses (pendahulu Majelis Umum Virginia) pada tahun 1619. Kaum Puritan Inggris yang bermigrasi sejak 1620 mendirikan koloni-koloni di New England yang pemerintahan daerahnya bersifat demokratis dan mendorong perkembangan demokrasi di Amerika Serikat. Walaupun majelis-majelis daerah memiliki sedikit kekuasaan turunan, otoritas mutlaknya dipegang oleh Raja dan Parlemen Inggris.

Bangsa pertama dalam sejarah modern yang mengadopsi konstitusi demokrasi adalah Republik Korsika pada tahun 1755. Konstitusi Korsika didasarkan pada prinsip-prinsip Pencerahan dan sudah mengizinkan hak suara wanita, hak yang baru diberikan di negara demokrasi lain pada abad ke-20.
Pada tahun 1789, Prancis pasca-Revolusi mengadopsi Deklarasi Hak Asasi Manusia dan Warga Negara dan Konvensi Nasional dipilih oleh semua warga negara pria pada tahun 1792.
Hak suara pria universal ditetapkan di Prancis pada bulan Maret 1848 setelah Revolusi Prancis 1848. Tahun 1848, serangkaian revolusi pecah di Eropa setelah para pemimpin negara dihadapkan dengan tuntutan konstitusi liberal dan pemerintahan yang lebih demokratis dari rakyatnya.

Walaupun tidak disebut demokrasi oleh para bapak pendiri Amerika Serikat, mereka memiliki keinginan yang sama untuk menguji prinsip kebebasan dan kesetaraan alami di negara ini.
Konstitusi Amerika Serikat yang diadopsi tahun 1788 menetapkan pemerintahan terpilih dan menjamin hak-hak dan kebebasan sipil.

Pada zaman kolonial sebelum 1776, dan beberapa saat setelahnya, hanya pemilik properti pria dewasa berkulit putih yang boleh memberi suara, budak Afrika, sebagia besar penduduk berkulit hitam bebas dan wanita tidak boleh memilih. Di garis depan Amerika Serikat, demokrasi menjadi gaya hidup dengan munculnya kesetaraan sosial, ekonomi, dan politik. Akan tetapi, perbudakan adalah institusi sosial dan ekonomi, terutama di 11 negara bagian di Amerika Serikat Selatan. Sejumlah organisasi didirikan untuk mendukung perpindahan warga kulit hitam dari Amerika Serikat ke tempat yang menjamin kebebasan dan kesetaraan yang lebih besar.

Pada Sensus Amerika Serikat 1860, populasi budak di Amerika Serikat bertambah menjadi empat juta jiwa, dan pada Rekonstruksi pasca-Perang Saudara (akhir 1860-an), budak-budak yang baru bebas menjadi warga negara dengan hak suara (pria saja).

Penyertaan penuh warga negara belum sempurna dilakukan sampai Gerakan Hak-Hak Sipil Afrika-Amerika (1955–1968) disahkan oleh Kongres Amerika Serikat melalui Undang-Undang Hak Suara 1965.

Transisi abad ke-20 ke demokrasi liberal muncul dalam serangkaian "gelombang demokrasi" yang diakibatkan oleh perang, revolusi, dekolonisasi, religious and economic circumstances. Perang Dunia I dan pembubaran Kesultanan Utsmaniyah dan Austria-Hongaria berakhir dengan terbentuknya beberapa negara-bangsa baru di Eropa, kebanyakan di antaranya tidak terlalu demokratis.

Pada tahun 1920-an, demokrasi tumbuh subur tetapi terhambat Depresi Besar. Amerika Latin dan Asia langsung berubah ke sistem kekuasaan mutlak atau kediktatoran. Fasisme dan kediktatoran terbentuk di Jerman Nazi, Italia, Spanyol, dan Portugal, serta rezim-rezim non-demokratis di Baltik, Balkan, Brasil, Kuba, Cina, dan Jepang.

Perang Dunia II mulai memutarbalikkan tren ini di Eropa Barat. Demokratisasi Jerman dudukan Amerika Serikat, Britania, dan Prancis (diragukan), Austria, Italia, dan Jepang dudukan menjadi model teori perubahan rezim selanjutnya.

Akan tetapi, sebagian besar Eropa Timur, termasuk Jerman dudukan Soviet masuk dalam blok-Soviet yang non-demokratis. Perang Dunia diikuti oleh dekolonisasi dan banyak negara merdeka baru memiliki konstitusi demokratis. India tampil sebagai negara demokrasi terbesar di dunia sampai sekarang.

Pada tahun 1960, banyak negara yang menggunakan sistem demokrasi, meski sebagian besar penduduk dunia tinggal di negara yang melaksanakan pemilihan umum terkontrol dan bentuk-bentuk pembohongan lainnya (terutama di negara komunis dan bekas koloninya).

Gelombang demokratisasi yang muncul setelah itu membawa keuntungan demokrasi liberal sejati yang besar bagi banyak negara. Spanyol, Portugal (1974), dan sejumlah kediktatoran militer di Amerika Selatan kembali dikuasai rakyat sipil pada akhir 1970-an dan awal 1980-an (Argentina tahun 1983, Bolivia, Uruguay tahun 1984, Brasil tahun 1985, dan Chili awal 1990-an). Peristiwa ini diikuti oleh banyak bangsa di Asia Timur dan Selatan pada pertengahan sampai akhir 1980-an.

Malaise ekonomi tahun 1980-an, disertai ketidakpuasan atas penindasan Soviet, menjadi faktor runtuhnya Uni Soviet yang menjadi tanda berakhirnya Perang Dingin dan demokratisasi dan liberalisasi bekas negara-negara blok Timur. Kebanyakan negara demokrasi baru yang sukses secara geografis dan budaya terletak dekat dengan Eropa Barat. Mereka sekarang menjadi anggota atau calon anggota Uni Eropa. Sejumlah peneliti menganggap Rusia saat ini bukanlah demokrasi sejati dan lebih mirip kediktatoran.

Tren liberal ini menyebar ke beberapa negara di Afrika pada tahun 1990-an, termasuk Afrika Selatan. Contoh terbaru liberalisasi adalah Revolusi Indonesia 1998, Revolusi Bulldozer di Yugoslavia, Revolusi Mawar di Georgia, Revolusi Oranye di Ukraina, Revolusi Cedar di Lebanon, Revolusi Tulip di Kyrgyzstan, dan Revolusi Yasmin di Tunisia.

Menurut Freedom House, pada tahun 2007 terdapat 123 negara demokrasi elektoral (naik dari 40 pada tahun 1972). Menurut World Forum on Democracy, jumlah negara demokrasi elektoral mencapai 120 dari 192 negara di dunia dan mencakup 58,2 penduduk dunia. Pada saat yang sama, negara-negara demokrasi liberal (yang dianggap Freedom House sebagai negara yang bebas dan menghormati hukum dan HAM) berjumlah 85 dan mencakup 38 persen penduduk dunia.

Pada tahun 2010, Perserikatan Bangsa-Bangsa menyatakan 15 September sebagai Hari Demokrasi Internasional.

Negara-negara berikut dikategorikan sebagai "demokrasi penuh" oleh Democracy Index pada tahun 2011:

"Democracy Index" memasukkan 53 negara di kategori berikutnya, "demokrasi tidak sempurna": Argentina, Benin, Botswana, Brasil, Bulgaria, Tanjung Verde, Chili, Kolombia, Kroasia, Siprus, Republik Dominika, El Salvador, Estonia, Prancis, Ghana, Yunani, Guyana, Hongaria, Indonesia, India, Israel, Italia, Jamaika, Latvia, Lesotho, Lituania, Makedonia, Malaysia, Mali, Meksiko, Moldova, Mongolia, Montenegro, Namibia, Panama, Papua Nugini, Paraguay, Peru, Filipina, Polandia, Portugal, Rumania, Serbia, Slowakia, Slovenia, Afrika Selatan, Sri Lanka, Suriname, Taiwan, Thailand, Timor-Leste, Trinidad dan Tobago, Zambia

Secara umum terdapat dua bentuk demokrasi yaitu demokrasi langsung dan demokrasi perwakilan.

Demokrasi langsung merupakan suatu bentuk demokrasi di mana setiap rakyat memberikan suara atau pendapat dalam menentukan suatu keputusan. Dalam sistem ini, setiap rakyat mewakili dirinya sendiri dalam memilih suatu kebijakan sehingga mereka memiliki pengaruh langsung terhadap keadaan politik yang terjadi. Sistem demokrasi langsung digunakan pada masa awal terbentuknya demokrasi di Athena di mana ketika terdapat suatu permasalahan yang harus diselesaikan, seluruh rakyat berkumpul untuk membahasnya. Di era modern sistem ini menjadi tidak praktis karena umumnya populasi suatu negara cukup besar dan mengumpulkan seluruh rakyat dalam satu forum merupakan hal yang sulit. Selain itu, sistem ini menuntut partisipasi yang tinggi dari rakyat sedangkan rakyat modern cenderung tidak memiliki waktu untuk mempelajari semua permasalahan politik negara.

Dalam demokrasi perwakilan, seluruh rakyat memilih perwakilan melalui pemilihan umum untuk menyampaikan pendapat dan mengambil keputusan bagi mereka.

Jenis-jenis demokrasi berdasarkan yang dijadikan prioritas atau titik perhatian:

Hubungan birokrasi dan demokrasi sesungguhnya rapat. Istilah birokrasi dan demokrasi kerap dipertentangkan satu sama lain. Pertentangan ini berlaku baik pada tataran akademis maupun awam. Di satu sisi, birokrasi publik menempati posisi penting dalam administrasi publik yang efektif. Namun, birokrasi dianggap bersifat legalistik dan mengabaikan tuntutan serta keinginan warga negara secara individual. Birokrasi cenderung diasosiasikan dengan sesuatu yang bersifat hirarkis bahkan bentuk pemerintahan yang otoritarian. Ini tetap terjadi meski birokrasi tercipta justru untuk mengimplementasikan kebijakan yang telah dibuat, dan seringkali secara demokratis.

Di sisi lain, lembaga pemerintahan yang demokratis diasumsikan amat responsif pada keinginan publik. Pemerintahan demokratis berupaya memetakan pilihan publik ke dalam kebijakan positif bagi warga negaranya. Richard Rose dan lainnya telah mengkaji hubungan antara voting dan pilihan kebijakan dalam negara demokrasi perwakilan yang ternyata tidak begitu jelas seperti yang digembar-gemborkan. Bahkan, publik dapat saja memilih tujuan-tujuan yang inkonsisten. Atau, publik punya harapan yang kurang realistik yang memaksa pemimpin (baik di kalangan legislatif ataupun birokrasi) membuat keputusan hanya untuk diri mereka seorang. Potret Indonesia

Hubungan antara birokrasi dan demokrasi sekaligus paradoksal juga saling melengkapi. Paradoksal akibat kenyataan bahwa negara demokrasi yang efektif justru memerlukan birokrasi yang berfungsi baik. Stereotip kaku yang ditempelkan secara negatif pada birokrasi justru diperlukan agar negara demokratis berfungsi baik.

Konsep birokrasi dan demokrasi mungkin terkesan bertentangan. Namun, sesunggunya keduanya diperlukan demi terciptanya pemerintahan yang efektif dan responsif. Keduanya menyediakan manfaat bagi masyarakat. Responsifnya pemerintahan demokratis harus diimbangi dengan dengan kepastian dan kenetralan yang ada di lembaga birokrasi. Begitu juga, proses-proses demokratis diperlukan demi mengabsahkan proses pemerintahan dan menghasilkan perundang-undangan yang benar-benar diinginkan warganegara. Sifat komplementer birokrasi dan demokrasi ini esensial bagi good governance.

Prinsip demokrasi dan prasyarat dari berdirinya negara demokrasi telah terakomodasi dalam konstitusi Negara Kesatuan Republik Indonesia. Prinsip-prinsip demokrasi, dapat ditinjau dari pendapat Almadudi yang kemudian dikenal dengan "soko guru demokrasi".
Menurutnya, prinsip-prinsip demokrasi adalah:

Gagasan pokok atau gagasan dasar suatu pemerintahan demokrasi adalah pengakuan hakikat manusia, yaitu pada dasarnya manusia mempunyai kemampuan yang sama dalam hubungan sosial.
Berdasarkan gagasan dasar tersebut terdapat dua asas pokok demokrasi, yaitu:

Ciri-ciri pemerintahan demokratis
Dalam perkembangannya, demokrasi menjadi suatu tatanan yang diterima dan dipakai oleh hampir seluruh negara di dunia.
Ciri-ciri suatu pemerintahan demokrasi adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="18614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18614" title="2006">
2006





Hari-hari libur nasional Indonesia untuk tahun 2006:



</doc>
<doc id="18615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18615" title="Daftar Perdana Menteri Britania Raya">
Daftar Perdana Menteri Britania Raya

Di Britania Raya, perdana menteri adalah kepala pemerintahan, yang menjalankan banyak fungsi eksekutif yang ditetapkan oleh Baginda, yang merupakan kepala negara.

Berdasarkan kebiasaan, perdana menteri dan kabinet (yang dikepalai oleh perdana menteri) bertanggungjawab atas kebijakannya kepada parlemen, yang mana mereka merupakan anggota berdasarkan konvensi (modern). Perdana menteri sekarang adalah Theresa May.

Berikut adalah daftar perdana menteri Britania Raya sejak tahun 1721.

Pada setiap tanda, Perdana Menteri menjabat mengundurkan diri dan menunjuk untuk membentuk pemerintahan baru yang benar benar berbeda dari pemerintahan sebelumnya.



</doc>
<doc id="18616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18616" title="Logam">
Logam

Dalam kimia, sebuah logam atau metal (bahasa Yunani: μέταλλον "Metallon") adalah material (sebuah unsur, senyawa, atau paduan) yang biasanya keras tak tembus cahaya, berkilau, dan memiliki konduktivitas listrik dan termal yang baik. Logam umumnya liat—yaitu dapat ditempa atau ditekan permanen hingga berubah bentuk tanpa patah atau retak—dan juga fusibel (bisa dilelehkan) dan ulet (dapat ditarik hingga membentuk kawat halus). Sekitar 91 dari 118 unsur dalam tabel periodik adalah logam; sisanya adalah nonlogam atau metaloid. Beberapa unsur menunjukkan sifat baik logam dan nonlogam sekaligus.

Astrofisikawan menggunakan istilah "metal" untuk menjelaskan secara kolektif seluruh unsur selain hidrogen dan helium, dua unsur paling sederhana, dalam suatu bintang. Bintang memfusi atom-atom yang lebih kecil, sebagian besar terdiri dari hidrogen dan helium, untuk membuat atom yang lebih besar selama masa hidupnya. Dalam pengertian itu, metalisitas suatu objek adalah proporsi dari materi yang menyusun seluruh unsur kimia yang lebih berat, tidak hanya logam-logam tradisional.

Banyak unsur dan senyawa yang tidak diklasifikasikan secara normal sebagai logam menjadi logam pada tekanan tinggi; ini terbentuk sebagai alotropi metalik dari non logam.

Atom zat logam biasanya tersusun dalam salah satu dari tiga struktur kristal umum, antara lain "body-centered cubic" (bcc), "face-centered cubic" (fcc), dan "hexagonal close-pack" (hcp). Dalam bcc, masing-masing atom terletak di pusat kubus dikelilingi atom lainnya. Dalam fcc dan hcp, masing-masing atom dikelilingi oleh duabelas atom lainnya, tetapi susunan lapisannya berbeda. Beberapa logam mengadopsi struktur yang berbeda, tergantung pada suhu.

Atom logam mudah kehilangan elektron kelopak terluarnya, menghasilkan awan elektron bebas yang mengalir dalam pengaturan sifatnya yang padat. Hal ini menyebabkan kemampuan zat logam menjadi mudah menghantarkan panas dan listrik. Jika aliran elektron ini terjadi, karakteristik padat dari logam dihasilkan oleh interaksi elektrostatis di antara masing-masing atom dan awan elektron. Ikatan jenis ini disebut ikatan logam.

Logam biasanya cenderung membentuk kation melalui mekanisme kehilangan elektron, bereaksi dengan oksigen di udara membentuk oksida melalui beragam skala waktu (besi berkarat setelah bertahun-tahun, sementara kalium terbakar dalam hitungan detik. Contoh:

Logam transisi (seperti besi, tembaga, seng, dan nikel) lebih lambat teroksidasi karena mereka membentuk lapisan pasivasi oksidanya yang melindungi bagian dalam logam. Lainnya, seperti paladium, platina dan emas, tidak bereaksi sama sekali dengan atmosfer. Beberapa logam membentuk lapisan oksida penghalang pada permukaannya yang tidak dapat ditembus lebih jauh oleh molekul-molekul oksigen, sehingga dapat mempertahankan kilau dan konduktivitasnya selama beberapa dekade (seperti aluminium, magnesium, beberapa jenis baja, dan titanium). Oksida logam umumnya bersifat basa, berlawanan dengan nonlogam, yang bersifat asam. Pengecualian berlaku untuk oksida dengan tingkat oksidasi sangat tinggi seperti , , dan , yang bereaksi sangat asam.

Pengecatan, penganodaan ("anodising") atau penyepuhan logam adalah cara yang baik untuk mencegah korosi. Namun, logam yang lebih reaktif dalam deret elektrokimia harus dipilih untuk penyalutan, terutama jika dipilih serpihan penyalut. Air dan dua logam membentuk sel elektrokimia, dan jika penyalut kurang reaktif daripada yang disalut, penyalut sejatinya telah "memicu" korosi.

Logam secara umum memiliki konduktivitas listrik tinggi, konduktivitas termal tinggi, dan densitas yang tinggi pula. Umumnya mereka lentur dan liat, berubah bentuk di bawah tekanan tanpa terbelah. Dalam hal sifat optiknya, logam mengkilat dan berkilau. Lembaran logam dengan ketebalan di bawah beberapa mikrometer terlihat opak, tetapi kertas emas meneruskan sinar hijau.

Meskipun sebagian besar logam memiliki densitas yang lebih tinggi daripada kebanyakan nonlogam, terdapat rentang variasi yang lebar dalam hal densitas mereka. Litium adalah unsur padat yang paling rendah densitasnya, sementara osmium adalah yang paling tinggi. Logam alkali dan alkali tanah pada golongan 1 dan 2 dirujuk sebagai logam ringan karena mereka memiliki densitas rendah, kekerasan rendah, dan titik lebur yang rendah pula. Tingginya densitas sebagian besar logam karena ketatnya kisi kristal struktur logam mereka. Kekuatan ikatan logam untuk logam yang berbeda mencapai maksimum di sekitar pusat deret logam transisi, karena unsur-unsur tersebut memiliki sejumlah besar elektron terdelokalisasi dalam ikatan logam jenis ikatan ketat. Namun, faktor lain (seperti jari-jari atom, muatan inti, jumlah orbital ikatan, tumpangsuh energi orbital dan bentuk kristal) juga terlibat.

Konduktivitas termal dan listrik logam berangkata dari kenyataan bahwa elektron terluar mereka terdelokalisasi. Situasi ini dapat divisualisasikan dengan memperhatikan struktur atom logam sebagai suatu koleksi atom yang terbenam dalam lautan elektron yang bergerak cepat. Konduktivitas listrik logam, seperti halnya kapasitas bahang dan konduktivitas panas, dapat dihitung menurut model elektron bebas, yang tidak memperhatikan struktur detail kisi ion.

Ketika mempertimbangkan struktur pita elektron dan energi ikatan suatu logam, perlu diperhatikan potensial positif yang disebabkan oleh pengaturan spesifik inti ion—yang muncul periodik dalam kristal. Konsekuensi paling penting dari potetensial periodik adalah pembentukan celah pita kecil pada perbatasan zona Brillouin. Secara matematis, potensial inti ion dapat dihitung melalui beragam model, yang paling sederhana adalah model elektron hampir bebas.

Sifat mekanis metal meliputi duktilitas, yaitu kapasitas mereka dalam deformasi plastis. Deformasi elastis dapat balik pada logam dapat dijelaskan oleh Hukum Hooke untuk memulihkan gaya, sementara tegangan berbanding lurus dengan regangan. Gaya yang lebih besar daripada batas elastis, atau panas, dapat menyebabkan deformasi permanen (tak dapat balik) pada objek, yang dikenal sebagai deformasi plastis atau plastisitas. Perubahan tak dapat balik dalam susunan atom dapat terjadi sebagai akibat dari:

Aliran kental di dekat batas butir, misalnya, dapat menyebabkan gelinciran internal, rayapan dan kelelahan pada logam. Hal ini juga dapat berkontribusi terhadap perubahan signifikan pada struktur mikro seperti pertumbuhan butir dan densifikasi lokal karena penghilangan porositas intergranular. Dislokasi sekrup bisa menggelincir ke arah bidang kisi yang berisi dislokasi, sementara kekuatan pendorong utama untuk "pendakian dislokasi" adalah gerakan atau difusi kekosongan melalui kisi kristal.

Selain itu, sifat nondireksional ikatan logam juga dianggap berkontribusi secara signifikan terhadap daktilitas sebagian besar padatan logam. Bila bidang ikatan ionik menggeser satu sama lain, perubahan resultan pada lokasi pergeseran ion dengan muatan yang sama ke dalam proksimitas dekat mengakibatkan pembelahan kristal; pergeseran seperti itu tidak teramati pada kristal berikatan kovalen di mana terjadi fraktur dan fragmentasi kristal.

Logam paduan adalah campuran dari dua atau lebih unsur di mana komponen utamanya adalah logam. Sebagian besar logam murni terlalu lunak, rapuh atau reaktif secara kimia untuk penggunaan praktis. Menggabungkan rasio logam yang berbeda sebagai logam paduan memodifikasi sifat logam murni untuk menghasilkan karakteristik yang diinginkan. Tujuan pembuatan logam paduan umumnya membuat mereka kurang rapuh, lebih keras, tahan terhadap korosi, atau memiliki warna dan keharuman yang diinginkan. Dari semua paduan logam yang digunakan saat ini, paduan besi (baja, baja nirkarat, besi tuang, baja perkakas, baja paduan) merupakan proporsi terbesar baik secara kuantitas maupun nilai komersial. Besi yang dipadu dengan berbagai proporsi karbon memberi baja berkadar karbon rendah, menengah dan tinggi, dengan peningkatan level karbon mengurangi keuletan dan ketangguhan. Penambahan silikon akan menghasilkan besi cor, sedangkan penambahan kromium, nikel dan molibdenum pada baja karbon (lebih dari 10%) menghasilkan baja nirkarat.

Paduan logam penting lainnya adalah aluminium, titanium, tembaga dan magnesium. Paduan tembaga yang sudah dikenal sejak prasejarah—perunggu memberi nama untuk Zaman Perunggu—dan memiliki banyak aplikasi saat ini, yang terpenting adalah kabel listrik. Paduan dari tiga logam lainnya telah dikembangkan akhir-akhir ini; karena reaktivitas kimianya, mereka memerlukan proses ekstraksi elektrolitik. Paduan aluminium, titanium dan magnesium berharga kareana rasio kekuatan-terhadap-beratnya yang tinggi; magnesium juga bisa memberikan perisai elektromagnetik. Bahan-bahan ini ideal untuk situasi di mana rasio kekuatan-terhadap-berat yang tinggi lebih penting daripada biaya material, seperti di ruang angkasa dan beberapa aplikasi otomotif.

Logam paduan yang dirancang khusus untuk aplikasi yang sangat berat, seperti mesin jet, dapat mengandung lebih dari sepuluh unsur.

Dalam kimia, istilah "logam dasar" digunakan secara informal untuk mengacu pada logam yang mudah teroksidasi atau berkarat, dan mudah bereaksi dengan asam klorida encer (HCl) membentuk hidrogen. Contohnya termasuk besi, nikel, timbal dan seng. Tembaga dianggap sebagai logam dasar karena relatif mudah teroksidasi, meskipun tidak bereaksi dengan HCl. Logam dasar biasanya digunakan dalam kondisi yang berlawanan dengan logam mulia.

Dalam alkimia, "logam dasar" adalah logam biasa dan murah, berlawanan dengan logam berharga, terutama emas dan perak. Tujuan lama para alkemis adalah transmutasi logam dasar menjadi logam berharga.

Dalam numismatik, koin di masa lalu mendapatkan nilainya terutama dari kandungan logam berharga. Sebagian besar mata uang modern adalah mata uang fiat, yang memungkinkan koin dibuat dari logam dasar.

Istilah "ferro" berasal dari bahasa Latin yang berarti "mengandung zat besi". Ini bisa termasuk besi murni, seperti besi tempa, atau paduan seperti baja. Logam besi sering bersifat magnetis, tetapi tidak eksklusif.

"Logam mulia" adalah logam yang tahan terhadap korosi atau oksidasi, tidak seperti sebagian besar logam dasar. Mereka cenderung juga merupakan logam berharga, seringkali karena kelangkaannya. Contohnya antara laain emas, platina, perak, rodium, iridium, dan paladium.

Suatu "logam berharga" adalah unsur kimia metalik yang langka dengan nilai ekonomi tinggi.

Secara kimia, logam berharga kurang reaktif daripada sebagian besar unsur, memiliki kilau tinggi dan konduktivitas listrik yang tinggi. Dalam sejarah, logam berharga penting sebagai mata uang, tetapi saat ini hanya dianggap sebagai komoditas investasi dan industri. Emas, perak, platina dan paladium masing-masing mempunyai kode mata uang ISO 4217. Logam berharga yang paling dikenal adalah emas dan perak. Sementara keduanya memiliki penggunaan indusri, mereka lebih dikenal dalam bidang seni, perhiasan, ddan koin. Logam berharga lainnya termasuk dalan logam golongan platina: rutenium, rodium, paladium, osmium, iridium, dan platina, dengan platina adalah yang paling banyak diperdagangkan.

Permintaan logam berharga didorong tidak hanya berdasarkan penggunaan praktisnya, tetapi juga perannya sebagai investasi dan penyimpan nilai (). Paladium pernah, sekitar musim panas 2006, bernilai sedikit di bawah setengah harga emas, dan platina sekitar dua kali harga emas. Perak secara substansial tidak terlampau mahal, tetapi seringkali secara tradisional dianggap sebagai logam berharga karena perannya sebagai koin dan perhiasan.

Logam berat adalah semua logam atau metaloid yang relatif padat. Definisi yang lebih spesifik telah diajukan, tetapi tidak satupun memperoleh persetujuan luas. Beberapa logam berat memiliki penggunaan ceruk, atau dinyatakan beracun; beberapa esensial dalam jumlah renik.

Logam seringkali diekstraksi dari bumi yang berarti menambang bijih yang kaya dengan sumber daya unsur yang dimaksud, seperti bauksit. Lokasi bijih ditentukan dengan teknik prospekting, diikuti dengan eksplorasi dan pengujian deposit. Sumber daya mineral umumnya dibagi ke dalam tambang permukaan, yang ditambang dengan ekskavasi menggunakan alat berat, dan tambang bawah tanah.

Setelah bijih ditambang, logam harus diekstraksi, biasanya menggunakan reduksi kimia atau elektrolitik. Pirometalurgi menggunakan suhu tinggi untuk mengubah bijih menjadi bahan baku, sementara hidrometalurgi menerapkan kimia berbasis air untuk tujuan yang sama. Metode yang digunakan bergantung pada jenis logam dan kontaminannya.

Jika bijih ligam berupa senyawa ionik antara logam dan nonlogam, bijih tersebut biasanya harus dilebur—dipanaskan dengan penambahan reduktor—untuk mengekstrak logam murni. Banyak logam umu, seperti besi, dilebur menggunakan karbon sebagai reduktor. Beberapa logam seperti aluminium dan natrium, tidak memiliki reduktor praktis yang dijual bebas, sehingga diekstraksi menggunakan teknik elektrolisis.

Bijih sulfida tidak direduksi langsung menjadi logam tetapi dipanggang di udara terbuka untuk mengubahnya menjadi oksida.

Permintaan untuk logam terkait erat dengan pertumbuhan ekonomi. Selama abad ke-20, ragam penggunaan logam di masyarakat meningkat tajam. Saat ini, perkembangan negara-negara besar, seperti China dan India, dan kemajuan teknologi, mendorong permintaan yang semakin banyak. Hasilnya adalah aktivitas pertambangan semakin meluas, dan semakin banyak stok logam dunia di atas tanah yang digunakan, sementara yang di bawah tanah sebagai cadangan yang tidak digunakan. Contohnya adalah stok tembaga bekas. Antara tahun 1932 dan 1999, tembaga yang digunakan di AS meningkat dari 73 g menjadi 238 g per orang.

Logam secara inheren dapat didaur ulang, jadi pada prinsipnya, dapat digunakan berulang-ulang, meminimalkan dampak negatif lingkungan dan menghemat energi. Misalnya, 95% energi yang digunakan untuk membuat aluminium dari bijih bauksit diselamatkan dengan menggunakan bahan daur ulang. Tingkat daur ulang logam umumnya rendah. Pada tahun 2010, "International Resource Panel", yang diselenggarakan oleh "United Nations Environment Programme" (UNEP) menerbitkan laporan tentang stok logam yang ada di masyarakat dan tingkat daur ulangnya.

Penulis laporan tersebut mengamati bahwa stok logam di masyarakat dapat berfungsi sebagai tambang raksasa di atas tanah. Mereka memperingatkan bahwa tingkat daur ulang beberapa logam langka yang digunakan dalam aplikasi seperti ponsel, kemasan baterai untuk mobil hibrida dan sel bahan bakar sangat rendah

Penulis laporan tersebut mengamati bahwa stok logam di masyarakat dapat menjadi tambang raksasa di atas tanah. Mereka memperingatkan bahwa tingkat daur ulang beberapa logam langka yang digunakan dalam aplikasi seperti telepon seluler, kemasan baterai untuk mobil hibrida dan sel bahan bakar sangat rendah sehingga jika tingkat daur ulang pada masa depan tidak ditingkatkan secara dramatis, maka logam kritis ini akan menjadi tidak tersedia untuk digunakan dalam teknologi modern.

Metalurgi merupakan domain dari ilmu bahan yang mempelajari perilaku fisika dan kimia unsur logam, senyawa intermetalik mereka, dan campurannya yang disebut logam paduan.

Beberapa logam dan paduan logam memiliki kekuatan struktural per satuan massa yang tinggi, menjadikannya bahan yang berguna untuk membawa muatan besar atau menahan kerusakan akibat benturan. Paduan logam dapat direkayasa untuk memiliki ketahanan tinggi terhadap pergeser, torsi dan deformasi. Namun logam yang sama juga rentan terhadap kerusakan akibat kelelahan akibat penggunaan berulang atau dari kegagalan tekanan mendadak saat kapasitas beban terlampaui. Kekuatan dan ketahanan logam telah menyebabkan penggunaan seringnya pada konstruksi bangunan dan jembatan bertingkat tinggi, serta kebanyakan kendaraan, peralatan, perkakas, pipa, tanda non-iluminasi dan jalur rel.

Dua logam struktural yang paling umum digunakan, besi dan aluminium, juga merupakan logam paling melimpah di kerak bumi.

Umumnya, logam bermanfaat bagi manusia, karena penggunaannya di bidang industri, pertanian, dan kedokteran. Contohnya, raksa yang digunakan dalam proses kloralkali. Proses kloralkali merupakan proses elektrolisis yang berperan penting dalam industri manufaktur dan pemurnian zat kimia. Beberapa zat kimia yang dapat diperoleh dengan proses kloralkali adalah natrium, kalsium, magnesium, aluminium, tembaga, seng, perak, hidrogen, klor, fluor, natrium hidroksida, kalium dikromat, dan kalium permanganat.

Elektrolisis larutan NaCl menghasilkan natrium hidroksida di katode "(kutub positif)" dan gas klor di anode "(kutub negatif)". Pada industri angkasa luar dan profesi kedokteran dibutuhkan bahan yang kuat, tahan karat, dan bersifat noniritin, seperti paduan titanium. Sebagian jenis logam merupakan unsur penting karena dibutuhkan dalam berbagai fungsi biokimia. Pada zaman dahulu, logam tertentu, seperti tembaga, besi, dan timah digunakan untuk membuat peralatan, perlengkapan mesin, dan senjata.

Logam adalah konduktor yang baik, membuatnya berharga dalam peralatan listrik dan untuk membawa arus listrik dari kejauhan dengan sedikit energi yang hilang. Jaringan listrik mengandalkan kabel logam untuk mendistribusikan listrik. Sistem kelistrikan rumah sebagian besar dihubungkan dengan kabel tembaga memanfaatkan sifat hantarannya yang baik.

Konduktivitas termal logam berguna untuk wadah untuk memanaskan bahan di atas api. Logam juga digunakan untuk pembuang panas () untuk melindungi peralatan sensitif dari pelewatpanasan (.

Reflektivitas tinggi beberapa logam penting dalam konstruksi cermin, termasuk instrumen astronomi presisi. Sifat terakhir ini juga bisa membuat perhiasan metalik menarik secara estetika.

Beberapa logam memiliki kegunaan khusus; logam radioaktif seperti uranium dan plutonium digunakan pada pembangkit listrik tenaga nuklir untuk menghasilkan energi melalui fisi nuklir. Raksa adalah cairan pada suhu kamar dan digunakan dalam saklar untuk menyelesaikan rangkaian saat mengalir di atas kontak saklar. Logam paduan bentuk memori digunakan untuk aplikasi seperti pipa, pengencang dan vaskular stent.

Logam dapat didoping dengan molekul asing—organik, anorganik, biologis dan polimer. Doping ini mengandung logam dengan sifat baru yang disebabkan oleh adanya molekul tamu. Aplikasi dalam katalisis, obat-obatan, sel elektrokimia, korosi dan lainnya telah dikembangkan.

Bank Dunia melaporkan bahwa China adalah top importir bijih dan logam pada tahun 2005, diikuti Amerika Serikat dan Jepang.

Sifat logam telah membuat manusia terpesona selama berabad-abad, karena bahan-bahan ini memberi orang alat yang tak tertandingi baik dalam perang maupun dalam persiapan dan pemrosesannya. Emas dan perak murni dikenal manusia sejak Zaman Batu. Timbal dan perak dilebur dari bijih mereka pada awal milenium keempat SM.

Penulis bahasa Latin dan Yunani kuno seperti Theophrastus, Pliny the Elder dalam "Natural History", atau Pedanius Dioscorides, tidak mencoba untuk mengklasifikasikan logam. Orang-orang Eropa kuno tidak pernah mencapai konsep "logam" sebagai zat elementer yang berbeda dengan sifat kimia dan fisik tetap. Setelah Empedocles, semua zat di dalam lingkungan sublunar diasumsikan memiliki variasi dalam unsur klasik penyusunnya yaitu bumi, air, udara dan api. Setelah Pythagoras, Plato berasumsi bahwa unsur-unsur ini dapat dikurangi lebih jauh ke bidang bentuk geometris (segitiga dan persegi) ruang pembatas dan yang berhubungan dengan polihedra reguler di bumi:kubus, air:ikosahedron, udara:oktahedron, api:tetrahedron. Namun, perpanjangan filosofis ini tidak menjadi sepopuler empat elemen sederhana, setelah ditolak oleh Aristoteles. Aristoteles juga menolak teori atom Democritus, karena ia mengklasifikasikan keberadaan vakum yang tersirat yang diperlukan untuk gerak sebagai sebuah kontradiksi (vakum menyiratkan tidak ada, karena itu tidak dapat ada). Aristoteles memang, bagaimanapun, memperkenalkan kualitas antagonis yang mendasarinya (atau kekuatan) kering vs basah dan dingin vs panas ke dalam komposisi masing-masing dari keempat elemen tersebut. Kata "logam" awalnya berarti "ranjau" dan baru kemudian mendapatkan makna umum produk dari bahan yang diperoleh di tambang. Pada abad pertama Masehi, hubungan antara planet dan logam yang ada diasumsikan sebagai Emas:Matahari, Perak:Bulan, Elektrum:Jupiter, Besi:Mars, Tembaga:Venus, Timah:Merkurius, Timbal:Saturnus. Setelah elektrum terungkap merupakan kombinasi antara perak dan emas, hubungan timah:Jupiter dan raksa:Merkurius digantikan ke urutan sebelumnya.

Alkimiawan Arab dan abad pertengahan percaya
bahwa semua logam, dan faktanya, semua materi sublunar, secara tersusun dari prinsip belerang yang membawa sifat mudah terbakar, dan prinsip raksa, ibu dari semua logam, yang membawa sifat likuiditas atau fusibilitas, dan volatilitas. Prinsip-prinsip ini tidak selalu merupakan zat yang umum belerang dan raksa yang ditemukan di kebanyakan laboratorium. Teori ini memperkuat keyakinan bahwa semua logam ditakdirkan untuk menjadi emas di perut bumi melalui kombinasi panas, pencernaan, waktu, dan penghapusan kontaminan yang tepat, yang kesemuanya dapat dikembangkan dan dipercepat melalui pengetahuan dan metode alkimia. Paracelsus menambahkan prinsip ketiga garam, pembawa sifat nonvolatil dan tahan api, dalam doktrin "tria prima"-nya. Teori-teori ini mempertahankan empat unsur klasik yang mendasari komposisi belerang, raksa dan garam.

Teks sistematis pertama tentang seni pertambangan dan metalurgi adalah "De la Pirotechnia" oleh Vannoccio Biringuccio, yang memperlakukan pemeriksaan, penggabungan, dan pandai logam. Enam belas tahun kemudian, Georgius Agricola menerbitkan "De Re Metallica" pada tahun 1555, sebuah laporan yang jelas dan lengkap mengenai profesi pertambangan, metalurgi, seni dan sains, serta memenuhi syarat sebagai risalah terbesar industri kimia sepanjang abad keenam belas. Dia memberikan deskripsi berikut tentang logam di "De Natura Fossilium" (1546).
Logam adalah badan mineral, yang sifatnya cair atau agak keras. Logam keras dapat dilelehkan oleh panasnya api, tapi ketika sudah mendingin lagi dan kehilangan semua panas, akan menjadi keras kembali dan melanjutkan bentuknya terakhirnya. Dalam hal ini, ia berbeda dari batu yang meleleh di dalam api, karena meskipun batu mendapatkan kembali kekerasannya, tetapi ia kehilangan bentuk dan sifatnya yang murni. Secara tradisional ada enam jenis logam, yaitu emas, perak, tembaga, besi, timah dan timbal. Ada yang benar-benar lain, "quicksilver" adalah logam, meskipun alkimiawan tidak setuju dengan kita tentang masalah ini, begitu pula dengan bismut. Penulis Yunani kuno tampaknya masa bodoh terhadap bismut, oleh karena itu Ammonius dengan tepat menyatakan bahwa ada banyak spesies logam, hewan, dan tumbuhan yang tidak kita kenal. Stibium ketika dilelehkan di dalam wadah dan disuling memiliki hak untuk dianggap sebagai logam sebagaimana diberikan kepada timbal oleh para penulis. Setiap logam memiliki bentuknya sendiri yang diawetkan saat dipisahkan dari logam yang dicampur dengannya. Oleh karena itu baik elektrum maupun Stannum [bukan berarti timah yang kita kenal saat ini] itu sendiri bukan merupakan logam asli, melainkan paduan dua logam. Elektrum adalah paduan emas dan perak, sedangkan Stannum paduan timbal dan perak. Namun jika perak dipisahkan dari elektrum, maka yang tertinggal adalah emas dan bukan elektrum; jika perak diambil dari Stannum, maka yang tertinggal adalah timbal dan bukan Stannum. Bagaimanapun, apakah kuningan ditemukan sebagai logam asli atau tidak, tidak dapat dipastikan dengan pasti. Kita hanya tahu kuningan buatan, yang terdiri dari tembaga yang diwarnai dengan warna mineral kalamin. Namun jika ada yang harus digali, itu akan menjadi logam yang tepat. Tembaga hitam dan putih sepertinya berbeda dari jenis merah. Logam, oleh karena itu, pada dasarnya padat, seperti yang telah saya nyatakan, atau cairan, seperti pada kasus unik dari "quicksilver". Tapi cukup sekarang soal jenisnya yang sederhana.



</doc>
<doc id="18618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18618" title="Perak (disambiguasi)">
Perak (disambiguasi)



</doc>
<doc id="18627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18627" title="Poliomielitis">
Poliomielitis

Poliomielitis atau polio adalah penyakit menular yang disebabkan oleh poliovirus. Di sekitar 0,5% dari kasus polio terdapat kelemahan otot yang mengakibatkan kelumpuhan. Hal ini dapat terjadi selama beberapa jam sampai beberapa hari. Kelemahan paling sering terjadi pada kaki tetapi kadang-kadang terjadi pada otot-otot kepala, leher dan diafragma. Banyak tapi tidak semua orang sepenuhnya pulih. Pada penderita polio dengan kelemahan otot sekitar 2% sampai 5% dari anak-anak dan 15% sampai 30% dari orang dewasa mati. 25% lainnya mengalami gejala ringan seperti demam dan sakit tenggorokan dan hingga 5% mengalami sakit kepala, leher kaku dan nyeri di lengan dan kaki. Orang-orang ini biasanya kembali normal dalam waktu satu atau dua minggu. Dalam hingga 70% dari infeksi tidak terjadi gejala. Beberapa tahun setelah sembuh sindrom pasca-polio dapat terjadi, dengan perkembangan kelemahan otot yang lambat, sama dengan yang dialami selama infeksi awal.
Poliovirus biasanya menyebar dari orang ke orang melalui feses yang terinfeksi yang memasuki mulut. Poliovirus juga dapat menyebar melalui makanan atau air yang mengandung kotoran manusia dan kadang-kadang dari air liur yang terinfeksi. Mereka yang terinfeksi dapat menyebarkan penyakit selama enam minggu bahkan jika tidak ada gejala. Penyakit ini dapat didiagnosis dengan menemukan virus di feses atau mendeteksi antibodi terhadap poliovirus dalam darah. Penyakit ini hanya terjadi secara alami pada manusia.
Penyakit ini dapat dicegah dengan vaksin polio; namun, beberapa dosis diperlukan agar vaksin menjadi efektif. Centers for Disease Control and Prevention Amerika Serikat merekomendasikan "booster" vaksinasi polio bagi wisatawan dan mereka yang tinggal di negara-negara di mana penyakit ini terjadi. Setelah terinfeksi tidak ada pengobatan khusus. Pada tahun 2016, polio menjangkiti 42 orang, sementara ada sekitar 350.000 kasus pada tahun 1988. Pada tahun 2014 penyakit ini hanya menyebar di Afghanistan, Nigeria, dan Pakistan. Pada 2015 Nigeria telah menghentikan penyebaran virus polio liar tetapi kembali terjadi pada tahun 2016.
Poliomielitis telah ada selama ribuan tahun, dan polio telah digambarkan dalam seni kuno. Penyakit ini pertama kali diakui sebagai kondisi yang berbeda oleh Michael Underwood pada tahun 1789 dan virus yang menyebabkan polio pertama kali diidentifikasi pada tahun 1908 oleh Karl Landsteiner. Wabah besar mulai terjadi pada akhir abad ke-19 di Eropa dan Amerika Serikat. Pada abad ke-20 polio menjadi salah satu penyakit anak yang paling mengkhawatirkan di daerah ini. Vaksin polio pertama dikembangkan pada tahun 1950 oleh Jonas Salk. Diharapkan bahwa upaya vaksinasi dan deteksi dini kasus polio akan menghasilkan pemusnahan global polio pada tahun 2018.

Kata polio berasal dari bahasa Yunani atau bentuknya yang lebih mutakhir, dari "abu-abu" dan "bercak".

Polio sudah dikenal sejak zaman pra-sejarah. Lukisan dinding di kuil-kuil Mesir kuno menggambarkan orang-orang sehat dengan kaki layu yang berjalan dengan tongkat. Kaisar Romawi Claudius terserang polio ketika masih kanak-kanak dan menjadi pincang seumur hidupnya.

Virus polio menyerang tanpa peringatan, merusak sistem saraf menimbulkan kelumpuhan permanen, biasanya pada kaki. Sejumlah besar penderita meninggal karena tidak dapat menggerakkan otot pernapasan. Ketika polio menyerang Amerika selama dasawarsa seusai Perang Dunia II, penyakit itu disebut ‘momok semua orang tua’, karena menjangkiti anak-anak terutama yang berumur di bawah lima tahun. Di sana para orang tua tidak membiarkan anak mereka keluar rumah, gedung-gedung bioskop dikunci, kolam renang, sekolah dan bahkan gereja tutup.

Poliovirus adalah virus RNA kecil yang terdiri atas tiga galur berbeda dan amat menular. Virus akan menyerang sistem saraf dan kelumpuhan dapat terjadi dalam hitungan jam. Polio menyerang tanpa mengenal usia, lima puluh persen kasus terjadi pada anak berusia antara 3 hingga 5 tahun. Masa inkubasi polio dari gejala pertama berkisar dari 3 hingga 35 hari.

Polio adalah penyakit menular yang dikategorikan sebagai penyakit peradaban. Polio menular melalui kontak antarmanusia. Polio dapat menyebar luas diam-diam karena sebagian besar penderita yang terinfeksi poliovirus tidak memiliki gejala sehingga tidak tahu kalau mereka sendiri sedang terjangkit. Virus masuk ke dalam tubuh melalui mulut ketika seseorang memakan makanan atau minuman yang terkontaminasi feses. Setelah seseorang terkena infeksi, virus akan keluar melalui feses selama beberapa minggu dan saat itulah dapat terjadi penularan virus.

Polio non-paralisis menyebabkan demam, muntah, sakit perut, lesu, dan sensitif. Terjadi kram otot pada leher dan punggung, otot terasa lembek jika disentuh.

"Strain" poliovirus ini menyerang saraf tulang belakang, menghancurkan sel tanduk anterior yang mengontrol pergerakan pada batang tubuh dan otot tungkai. Meskipun "strain" ini dapat menyebabkan kelumpuhan permanen, kurang dari satu penderita dari 200 penderita akan mengalami kelumpuhan. Kelumpuhan paling sering ditemukan terjadi pada kaki. Setelah virus polio menyerang usus, virus ini akan diserap oleh pembulu darah kapiler pada dinding usus dan diangkut seluruh tubuh. Virus Polio menyerang saraf tulang belakang dan saraf motorik—yang mengontrol gerakan fisik. Pada periode inilah muncul gejala seperti flu. Namun, pada penderita yang tidak memiliki kekebalan atau belum divaksinasi, virus ini biasanya akan menyerang seluruh bagian batang saraf tulang belakang dan batang otak. Infeksi ini akan memengaruhi sistem saraf pusat—menyebar sepanjang serabut saraf. Seiring dengan berkembang biaknya virus dalam sistem saraf pusat, virus akan menghancurkan saraf motorik. Saraf motorik tidak memiliki kemampuan regenerasi dan otot yang berhubungan dengannya tidak akan bereaksi terhadap perintah dari sistem saraf pusat. Kelumpuhan pada kaki menyebabkan tungkai menjadi lemas—kondisi ini disebut "acute flaccid paralysis" (AFP). Infeksi parah pada sistem saraf pusat dapat menyebabkan kelumpuhan pada batang tubuh dan otot pada toraks (dada) dan abdomen (perut), disebut "quadriplegia".

Polio jenis ini disebabkan oleh tidak adanya kekebalan alami sehingga batang otak ikut terserang. Batang otak mengandung saraf motorik yang mengatur pernapasan dan saraf kranial, yang mengirim sinyal ke berbagai saraf yang mengontrol pergerakan bola mata; saraf trigeminal dan saraf muka yang berhubungan dengan pipi, kelenjar air mata, gusi, dan otot muka; saraf auditori yang mengatur pendengaran; saraf glossofaringeal yang membantu proses menelan dan berbagai fungsi di kerongkongan; pergerakan lidah dan rasa; dan saraf yang mengirim sinyal ke jantung, usus, paru-paru, dan saraf tambahan yang mengatur pergerakan leher.

Tanpa alat bantu pernapasan, polio bulbar dapat menyebabkan kematian. Lima hingga sepuluh persen penderita yang menderita polio bulbar akan meninggal ketika otot pernapasan mereka tidak dapat bekerja. Kematian biasanya terjadi setelah terjadi kerusakan pada saraf kranial yang bertugas mengirim 'perintah bernapas' ke paru-paru. Penderita juga dapat meninggal karena kerusakan pada fungsi penelanan; korban dapat 'tenggelam' dalam sekresinya sendiri kecuali dilakukan penyedotan atau diberi perlakuan trakeostomi untuk menyedot cairan yang disekresikan sebelum masuk ke dalam paru-paru. Namun trakesotomi juga sulit dilakukan apabila penderita telah menggunakan 'paru-paru besi' ("iron lung"). Alat ini membantu paru-paru yang lemah dengan cara menambah dan mengurangi tekanan udara di dalam tabung. Kalau tekanan udara ditambah, paru-paru akan mengempis, kalau tekanan udara dikurangi, paru-paru akan mengembang. Dengan demikian udara terpompa keluar masuk paru-paru. Infeksi yang jauh lebih parah pada otak dapat menyebabkan koma dan kematian.

Tingkat kematian karena polio bulbar berkisar 25-75% tergantung usia penderita. Hingga saat ini, mereka yang bertahan hidup dari polio jenis ini harus hidup dengan paru-paru besi atau alat bantu pernapasan. Polio bulbar dan spinal sering menyerang bersamaan dan merupakan sub kelas dari polio paralisis. Polio paralisis tidak bersifat permanen. Penderita yang sembuh dapat memiliki fungsi tubuh yang mendekati normal.

Anak-anak kecil yang terkena polio seringkali hanya mengalami gejala ringan dan menjadi kebal terhadap polio. Karenanya, penduduk di daerah yang memiliki sanitasi baik justru menjadi lebih rentan terhadap polio karena tidak menderita polio ketika masih kecil. Vaksinasi pada saat balita akan sangat membantu pencegahan polio pada masa depan karena polio menjadi lebih berbahaya jika diderita oleh orang dewasa. Orang yang telah menderita polio bukan tidak mungkin akan mengalami gejala tambahan pada masa depan seperti layu otot; gejala ini disebut sindrom post-polio.

Vaksin efektif pertama dikembangkan oleh Jonas Salk. Salk menolak untuk mematenkan vaksin ini karena menurutnya vaksin ini milik semua orang seperti halnya sinar matahari. Namun vaksin yang digunakan untuk inokulasi massal adalah vaksin yang dikembangkan oleh Albert Sabin. Inokulasi pencegahan polio anak untuk pertama kalinya diselenggarakan di Pittsburgh, Pennsylvania pada 23 Februari 1954. Polio hilang di Amerika pada tahun 1979.

Pada tahun 1938, Presiden Roosevelt mendirikan Yayasan Nasional Bagi Kelumpuhan Anak-Anak, yang bertujuan menemukan pencegah polio, dan merawat mereka yang sudah terjangkit. Yayasan itu membentuk "March of Dimes". Ibu-ibu melakukan kunjungan dari rumah ke rumah, anak-anak membantu melakukan sesuatu untuk orang lain, bioskop memasang iklan, semuanya bertujuan minta bantuan satu "dime", atau sepuluh sen. Dana yang masuk waktu itu digunakan untuk membiayai penelitian Dokter Jonas Salk yang menghasilkan vaksin efektif pertama. Tahun 1952, di Amerika terdapat 58 ribu kasus polio. Tahun 1955 vaksin Salk mulai digunakan. Tahun 1963, setelah puluhan juta anak divaksin, di Amerika hanya ada 396 kasus polio.

Pada tahun 1955, Presiden Dwight Eisenhower mengumumkan bahwa Amerika akan mengajarkan kepada negara-negara lain cara membuat vaksin polio. Informasi ini diberikan secara gratis, kepada 75 negara, termasuk Uni Soviet.

Tahun 1988, Organisasi Kesehatan Dunia atau WHO mensahkan resolusi untuk menghapus polio sebelum tahun 2000. Pada saat itu masih terdapat sekitar 350 ribu kasus polio di seluruh dunia. Meskipun pada tahun 2000, polio belum terbasmi, tetapi jumlah kasusnya telah berkurang hingga di bawah 500. Polio tidak ada lagi di Asia Timur, Amerika Latin, Timur Tengah atau Eropa, tetapi masih terdapat di Nigeria, dan sejumlah kecil di India dan Pakistan. India telah melakukan usaha pemberantasan polio yang cukup sukses. Sedangkan di Nigeria, penyakit ini masih terus berjangkit karena pemerintah yang berkuasa mencurigai vaksin polio yang diberikan dapat mengurangi fertilitas dan menyebarkan HIV. Tahun 2004, pemerintah Nigeria meminta WHO untuk melakukan vaksinasi lagi setelah penyakit polio kembali menyebar ke seluruh Nigeria dan 10 negara tetangganya. Konflik internal dan perang saudara di Sudan dan Pantai Gading juga mempersulit pemberian vaksin polio.

Meskipun banyak usaha telah dilakukan, pada tahun 2004 angka infeksi polio meningkat menjadi 1.185 di 17 negara dari 784 di 15 negara pada tahun 2003. Sebagian penderita berada di Asia dan 1.037 ada di Afrika. Nigeria memiliki 763 penderita, India 129, dan Sudan 112.

Pada 5 Mei 2005, dilaporkan terjadi ledakan infeksi polio di Sukabumi akibat "strain" virus yang menyebabkan wabah di Nigeria. Virus ini diperkirakan terbawa dari Nigeria ke Arab dan sampai ke Indonesia melalui tenaga kerja Indonesia yang bekerja di Arab atau orang yang bepergian ke Arab untuk haji atau hal lainnya.

Pada bulan Maret 2014, WHO untuk kawasan Asia Tenggara, menyatakan bahwa kawasan Asia Tenggara telah bebas polio, karena itu vaksinasi polio pada bayi sudah tidak perlu diberikan lagi.



</doc>
<doc id="18629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18629" title="Bekasi (disambiguasi)">
Bekasi (disambiguasi)





</doc>
<doc id="18631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18631" title="Prefektur Hiroshima">
Prefektur Hiroshima

Dengan luas area 8.476,95 km dan berpenduduk sekitar 2,8 juta jiwa, Hiroshima tumbuh dan berkembang sebagai kota pariwisata, bisnis, dan ekonomi. Ibu kota prefektur berada Kota Hiroshima. Kota Hiroshima terkenal dengan Kuil Itsukushima yang berada di Pulau Miyajima.

Daerah sekitar Hiroshima dulunya terdiri dari Provinsi Bingo dan Provinsi Aki, dan merupakan pusat perdagangan dan kebudayaan sejak awal sejarah Jepang. Hiroshima sejak dulu merupakan pusat dari wilayah Chugoku dan dikuasai oleh klan Mōri hingga meletusnya Pertempuran Sekigahara.

Hiroshima adalah tempat dua warisan dunia UNESCO:

Prefektur Hiroshima berada di bagian tengah dari wilayah Chugoku, berhadapan dengan Shikoku dan Laut Pedalaman Seto. Sebagian besar wilayah prefektur berupa pegunungan hingga ke wilayah Prefektur Shimane, daratan sepanjang sungai dekat pantai, dan juga pulau-pulau kecil di Laut Pedalaman Seto. Keadaan alam yang terkurung menghadap ke laut dalam membuat iklim di Hiroshima begitu sejuk.

Ada beberapa kota kecil dan desa di setiap distrik.


</doc>
<doc id="18637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18637" title="Wilayah Chūgoku">
Wilayah Chūgoku

Wilayah Chugoku (中国地方 "Chūgoku-chihō") terletak di bagian barat dari Honshu, pulau terbesar di Jepang.

Secara harfiah berarti "Negara Pertengahan", hasil pembagian dari "Negara Dekat" (近国 "Kingoku"). "Negara Pertengahan dan "Negara Jauh" (遠国 "Ongoku"), didasarkan pada jaraknya dari ibu kota Jepang dahulu, Kyoto. Secara ketat bisa dikatakan Chugoku sekarang hanya daerah pertengahan sepanjang jalur San'indo dan San'yodo. Terdiri dari prefektur berikut: Hiroshima, Yamaguchi, Shimane, Tottori. Okayama kadang-kadang juga dimasukkan, meskipun hanya Provinsi Bitchu yang termasuk daerah pertengahan, Provinsi Mimasaka dan Provinsi Bizen, dua bagian lain dari Okayama modern, masuk ke "Negara Dekat".

Dalam bahasa Jepang, karakter 中国 dan cara baca "Chūgoku" juga berarti "Cina". Karakter huruf yang sama digunakan di bahasa Tionghoa, tetapi dilafalkan sebagai "Zhongguo". Bagaimanapun juga, kadang-kadang ada sedikit kebingungan dalam penggunaannya.

Wilayah Kyushu dan Wilayah Kinki bersebelahan dengan Wilayah Chugoku.


</doc>
<doc id="18643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18643" title="Asymptote (arsitek)">
Asymptote (arsitek)

Asymptote adalah sebuah firma arsitektur yang didirikan oleh seorang warga Kanada Lise-Ann Couture dan seorang warga kelahiran Mesir Hani Rashid. Asymptote berkonsentrasi dalam grafik komputer 3-dimensi dan gedung-gedung yang tidak perlu harus dapat direalisasikan dalam dunia nyata. The Virtual Guggenheim Museum adalah salah satu yang paling terkenal.



</doc>
<doc id="18644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18644" title="Foster and Partners">
Foster and Partners

Foster and Partners adalah firma arsitek terdepan di Britania Raya. Pekerjaannya berasosiasi kuat dengan pendirinya, Lord Norman Foster, dan telah membangung banyak gedung gelas dan baja, high-tech berkelas tinggi di seluruh dunia. Khususnya mereka dikenal untuk rancangan bangunan bandar udara.

Didirikan oleh Norman Foster sebagai Foster Associates pada 1967 tidak lama setelah ia meninggalkan Team 4, perusahaan ini kemudian dinamakan 'Foster and Partners' pada 1990-an untuk lebih merefleksikan secara akurat pengaruh dari arsitek utama lainnya.

Beberapa proyek utama, berdasarkan tahun penyelesaian adalah:

Firma ini merupakan payung bagi seratus arsitek dan spesialis proyek. Kantor utamanya terletak di ruang terbuka gaya egalitarian dengan seluruh arsitek bekerja di meja serupa tidak memandang senioritas. Namun pada 2004 rekan utama adalah:

Satu lagi rekan berpengaruh tinggi dalam sejarah usaha adalah Ken Shuttleworth yang merupakan inspirasi di berbagai rancangan paling terkenal, termasuk 30 St Mary Axe, Greater London Authority Building, Bandar Udara Internasional Hong Kong dan Menara Commerzbank di Frankfurt.

Shuttleworth seorang yang pemalu and tidak menonjol, dia cukup bahagia untuk menghindari publisitas dan membiarkan firma mengambil kredit penuh untuk rancangannya - dan nyatanya gedung-gedung teknik tinggi ini memang membutuhkan masukan dari tim besar dan tidak ada seorang pun yang dapat mengambil seluruh kredit. Namun pada akhir 2003, setelah hampir bekerja 30 tahun, Shuttleworth meninggalkan Foster and Partners untuk mendirikan firma sendiri, MAKE.




</doc>
<doc id="18646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18646" title="Alan Turing">
Alan Turing

Alan Mathison Turing () di Maide Vale, London, Inggris, ia adalah seorang peneliti matematika dan komputer, dan pahlawan perang Inggris.

Dia adalah dari peneliti-peneliti komputer modern digital pertama. Selain itu dia adalah orang pertama yang berpikir menggunakan komputer untuk berbagai keperluan. Dia mengatakan bahwa komputer dapat menjalankan berbagai program. Dia juga memberikan ide tentang mesin Turing, mesin yang dapat menjalankan sekumpulan perintah. Turing juga yang mencetuskan tes Turing. Namanya diabadikan dalam nama Penghargaan Turing.

Pada tahun 1936, ia melanjutkan studi ke Universitas Princeton di Amerika Serikat kemudian kembali ke Inggris pada tahun 1938. Di sana, ia mulai bekerja secara rahasia sebagai tenaga paruh waktu untuk Departemen Kriptoanalisis Inggris, Kode Pemerintah dan Sekolah Cypher. Pada saat pecah Perang Dunia II, ia mengambil pekerjaan penuh waktu di kantor pusatnya, Bletchley Park.

Di sini ia memainkan peran penting dalam menguraikan pesan yang dienkripsi oleh mesin enigma Jerman, yang menyediakan data intelijen penting bagi sekutu. Dia memimpin sebuah tim yang merancang sebuah mesin yang dikenal sebagai "bombe" yang berhasil menerjemahkan sandi pesan Jerman. Sejak saat itu, ia menjadi tokoh terkenal dan agak eksentrik di Bletchley.

Setelah Perang Dunia II selesai, ia berubah pikiran untuk mengembangkan mesin yang secara logis akan memproses informasi. Dia bekerja pertama untuk National Physical Laboratory (1945-1948). Rencananya itu ditolak oleh rekan-rekannya dan laboratorium yang diusulkan untuk proyek tersebut kalah untuk menjadi yang pertama merancang sebuah komputer digital.

Pada tahun 1949, ia pergi ke Manchester University di mana dia memimpin laboratorium komputasi dan mengembangkan sebuah mesin yang membantu untuk membentuk dasar-dasar pada bidang kecerdasan buatan. Pada tahun 1951 dia dipilih sebagai salah satu anggota dari Royal Society.

Pada tahun 1952, Turing ditangkap dan diadili atas tindak pidana homoseksualitas. Untuk menghindari penjara, ia menerima suntikan estrogen selama setahun, yang dimaksudkan untuk menetralkan libidonya. Pada masa itu, homoseksual dianggap sebagai sebuah risiko keamanan karena mereka terbuka untuk memeras. Izin keamanan Turing ditarik, berarti dia tidak bisa lagi bekerja untuk GCHQ, penerus pasca-perang untuk Bletchley Park. Hal ini membuatnya bunuh diri pada 7 Juni 1954.




</doc>
<doc id="18648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18648" title="Qín Shǐ Huáng">
Qín Shǐ Huáng

Qin Shi Huang (Hanzi: 秦始皇) (November atau Desember 260 SM - 10 September 210 SM), dilahirkan dengan nama Ying Zheng (贏政), juga dipanggil Shi Huang Di yang artinya adalah Kaisar Pertama, adalah raja dari Negara Qin dari 247 SM sampai 221 SM, setelah mempersatukan Tiongkok dengan menaklukkan 6 negara lainnya, ia kemudian mendirikan Dinasti Qin dan mengangkat diri menjadi kaisar dari Tiongkok yang bersatu - dari 221 SM hingga 210 SM - bertakhta dengan sebutan Kaisar Pertama. Gelaar kaisar ("huangdi") dilanjutkan oleh penguasa penguasa Cina selama dua milenium berikutnya.

Selama pemerintahannya, para jenderal yang ia miliki memperluas wilayah Cina:

Setelah menyatukan Tiongkok, dia dan perdana menterinya Li Si menciptakan berbagai perubahan yang ditujukan untuk memperkuat persatuan, dan mereka menjalankan banyak reformasi dalam pemerintahan, menyatukan tulisan baku, alat ukur standar dan juga meneruskan pembangunan Tembok Besar yang sudah ada sejak Zaman Negara-negara Berperang. Walaupun dengan kekuasaan tangan besi (seperti dilancarkannya pembakaran buku dan penguburan ahli), Qin Shi Huang masih dianggap oleh sejarah Tiongkok hingga sekarang sebagai pendiri Tiongkok masa lalu. Persatuan bangsa Tiongkok telah berlangsung lebih dari dua ribu tahun.

Kaisar Pertama wafat saat melakukan ekspedisi ke seluruh negeri. Perjalanan ini dilakukan untuk mengambil hati rakyat dan para adipati serta pangeran dari negara-negara yang ditaklukannya. Di tengah perjalanan ia bertemu kembali dengan Xu Fu, seorang yang diperintahkannya untuk mencari "obat keabadian" atau disebut juga "obat panjang umur". Untuk menghindari kemarahan sang kaisar, Xu Fu berkelit dengan mengatakan bahwa perjalanan untuk mencari obat tersebut sangat sulit, karena obat tersebut berada di puncak gunung sebuah pulau di tengah lautan. Xu Fu berencana menghindar dari tugas kaisar tersebut dengan mengatakan bahwa kaisar harus menangkap seekor ikan raksasa dahulu, tetapi dengan berani kaisar berhasil memanah seekor ikan raksasa dan Xu Fu harus menuruti tugas kaisar. Bagaimanapun juga Xu Fu yang telah memprediksi bahwa ia tidak akan bisa menemukan obat keabadian dan jika ia pulang dengan tangan hampa, maka kaisar pasti akan membunuhnya. Ia dengan senang hati menerima tugas dari kaisar tersebut, dengan syarat kaisar menyertakan 500 prajurit dalam perjalanannya, dikarenakan perjalanan untuk mengambil obat abadi itu akan menemua banyak rintangan dan halangan seperti iblis-iblis ataupun siluman. Namun Xu Fu berlayar untuk dan tidak pernah kembali. Diperkirakan Xu Fu mendarat di Jepang.

Kaisar wafat dan menginginkan putera pertama bernama Fusu yang menggantikannya . Namun pesan kaisar pertama tersebut tidak pernah sampai, karena Zhao Gao, kasim kepercayan sekaligus penyampai pesan terakhir kaisar pertama bersekongkol dengan Li Si untuk mengubah pesan kaisar pertama menjadi mengangkat anak ke-26 kaisar pertama, Huhai menggantikan ayahnya dan menyuruh Fusu serta Jenderal Meng Tian bunuh diri dengan tuduhan melakukan pemberontakan. Zhao Gao melakukan hal ini karena ia ingin mempertahankan kedudukannya, karena ia kan dicopot dari jabatannya jika ketahuan suka menjilat dan korup oleh Fusu, sedangkan Lisi karena ia pernah berseteru dengan Fusu saat menangani masalah cendekiawan aliran Konfusius.



</doc>
<doc id="18656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18656" title="Shibuya, Tokyo">
Shibuya, Tokyo

Shibuya adalah salah satu distrik khusus kota Tokyo, Jepang. Distrik kota ini didirikan pada 15 Maret 1947. Pada tahun 2008, distrik kota ini mempunyai populasi sekitar 208.371 jiwa dan kepadatan penduduk 13.337,13 orang per km². Luas wilayah adalah 15.11 km².



</doc>
<doc id="18664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18664" title="DNAngel">
DNAngel

DNAngel ialah manga dan anime karya Yukiru Sugisaki (杉崎ゆきる). Manga D.N Angel diterbitkan di majalah Asuka dari penerbit Kadokawa pada tahun 1997. Manga ini kemudian diadaptasi kedalam anime sebanyak 26 episode. Di Indonesia, DNAngel diterbitkan oleh m&c comics pada tahun 2002. Hingga saat ini, manga ini telah diterbitkan dalam 13 volume dan masih berlanjut.

“Daisuke Niwa”, seorang anak laki-laki yang berusia 14 tahun. Ia menyukai Risa Harada, teman sekelasnya. Saat dia memikirkan Risa, maka ia akan berubah menjadi Dark. Dark adalah pencuri ulung yang biasanya mencuri di museum-museum. Dark akan kembali menjadi Daisuke jika ia melihat Riku Harada sambil mengingat satu-satunya wanita yang ia cintai. Wanita itu adalah Rika Harada, nenek dari Risa dan Riku Harada. Walaupun begitu, sebenarnya Riku Harada menyukai Daisuke Niwa dari awal. Risa Harada sendiri menyukai Dark, dan tentu saja, di akhir cerita Daisuke menyadari perasaan sukanya kepada Riku Harada. Dan mereka pun akhirnya pacaran.










</doc>
<doc id="18669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18669" title="M&amp;C!">
M&amp;C!

m&c! Publishing atau lebih dikenal dengan m&c! (singkatan dari "Magazine" & "Comics"; ) adalah sebuah perusahaan penerbit di Indonesia. Perusahaan ini lebih dahulu berakar dari Komik Majalah pada tahun 1980-an, yang seringkali menerbitkan beragam komik dari penerbit asing. Pada tahun 2003, m&c! didirikan sebagai perusahaan penerbit dan merupakan bagian dari Divisi Ritel dan Penerbitan Kompas Gramedia Group (KKG). m&c! bermarkas di gedung Kompas Gramedia Palmerah, yang terletak di Tanah Abang, Jakarta Pusat.

Dewasa ini, m&c! bersama dengan Elex Media Komputindo—yang juga merupakan bagian dari KKG—merupakan dua penerbit terbesar dalam industri penerbitan komik di Indonesia.

m&c! berakar pada periode tahun 1980-an, berawal dari Komik Majalah yang menerbitkan beragam komik dari penerbit asing. Pada awalnya, Komik Majalah hanya menerbitkan komik-komik yang berasal dari Eropa dan komik Hong Kong. Beberapa judul komik kemudian menjadi populer, di antaranya seri komik "Nina" dari Belanda dan komik bertema kungfu, "Tiger Wong" dari Hong Kong. Memasuki periode tahun 1990-an, m&c! kemudian juga mulai menerbitkan komik-komik yang berasal dari Jepang, atau dikenal dengan "manga".

Dalam perkembangannya, m&c! mendirikan beberapa "imprint" yang dibagi secara khusus untuk sektor tertentu. Pada tanggal 17 Mei 2003, m&c! mendirikan "imprint" dengan nama KOLONI, yang secara khusus menerbitkan komik lokal asal Indonesia. m&c! kembali membentuk "imprint" bernama Clover yang dikhususkan untuk penerbitan novel, funtastic yang didirikan secara khusus untuk penerbitan buku anak, Miracle untuk penerbitan buku nonfiksi, serta QANZA yang diperuntukkan bagi buku bertopik Islam.

Pada tahun 2014, m&c! menjalin kerja sama dengan Bandai serta didukung oleh Shogakukan Asia dalam penerbitan "Fanbook" (buku penggemar) Aikatsu! Debut pada akhir tahun 2014. m&c! mulai menerapkan pembatasan usia ("age rating") yang baru untuk komik-komik terbitan mereka sejak tanggal 29 Maret 2017.

Pada tanggal 22 April 2019, m&c! mengumumkan bahwa mereka telah mendirikan "imprint" baru khusus untuk manga bertema dewasa, yang dinamakan Akasha.

Berikut adalah daftar manga yang telah diterbitkan oleh M&C! beserta tanggal penerbitan volume perdananya:


</doc>
<doc id="18675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18675" title="Album Donal Bebek">
Album Donal Bebek

Donal Bebek adalah judul sebuah komik terbitan m&c comics di Indonesia yang berisi kisah-kisah tentang Donal Bebek dan tokoh-tokoh Disney lainnya.

Komik ini diterbitkan mingguan dalam ukuran majalah. Pada awalnya komik ini hanya diterbitkan dalam hitam-putih, tetapi kemudian diterbitkan berwarna sepenuhnya. Hal ini tidak berlangsung lama, karena kemudian diterbitkan kembali dalam format warna selang-seling (setengah berwarna dan setengah hitam-putih).
Pada tahun 2013, Album Donal Bebek kembali berwarna. Harga komik saat ini ialah Rp 15.000 (Khusus Pulau Jawa) dan Rp 16.000 (Luar Pulau Jawa).

"Donal Bebek" sudah diterbitkan sejak tahun 1976, dan merupakan salah satu komik terpopuler di Indonesia.

"Donal Bebek" mempunyai beberapa edisi khusus selain dari edisi regulernya seperti "Edisi Nostalgia" adalah cerita-cerita lama; hitam-putih, "The Very Best of Donald Duck" adalah cerita-cerita dalam bahasa Inggris dan Indonesia; berwarna.

Majalah ini memuat banyak sekali tokoh utama yang berbeda. namun, yang paling sering ialah:

Majalah ini lebih bersifat hiburan




</doc>
<doc id="18683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18683" title="Neon Genesis Evangelion">
Neon Genesis Evangelion

Neon Genesis Evangelion (Bahasa Jepang: 新世紀エヴァンゲリオン "Shin Seiki Evangelion") ialah anime dan kemudian manga (masih terus diproduksi) karya Hideaki Anno.

Anime "Neon Genesis Evangelion" diproduksi oleh Gainax dan disiarkan dari tanggal 4 Oktober 1995 hingga 27 Maret 1996 oleh TV Tokyo. Anime tersebut kemudian diikuti oleh dua buah anime layar lebar "Death and Rebirth" dan "End of Evangelion" dan dirilis pada tahun 1997. "Death dan Rebirth" merupakan ringkasan dari seluruh serial ditambah setengah awal dari "End of Evangelion". Sedangkan "End of Evangelion" merupakan akhir "alternatif" dari keseluruhan cerita, mengganti episode 25 dan 26 dari serial televisinya. Kedua anime layar lebar tersebut kemudian dikemas ulang dalam satu anime layar lebar berjudul "Revival of Evangelion". Manga "Neon Genesis Evangelion" digambar oleh Yoshiyuki Sadamoto dan diterbitkan oleh Kadokawa Shoten. Manga tersebut menceritakan hal yang sama dengan animenya, tetapi lebih ke sudut pandang Shinji Ikari.

Di Indonesia, manga "Neon Genesis Evangelion" diterbitkan oleh m&c Comics pada tahun 2004.

Anime dari "Neon Genesis Evangelion" sendiri di Indonesia sempat disiarkan oleh stasiun televisi Trans TV hanya sepanjang tiga episode dengan waktu tayang mulai hari Senin hingga Rabu pukul 00:00. Sedangkan "Rebuild of Evangelion" ditayangkan di antv beberapa kali.

Anime tersebut juga dapat diperoleh dalam bentuk VCD dengan "subtitle" bahasa Indonesia. Hanya saja dari 26 episode yang seharusnya dikeluarkan, hanya 24 episode saja yang bisa didapatkan di pasaran. Tampaknya pihak pemilik lisensi tidak mengeluarkan episode terakhir dikarenakan isi dari 2 episode terakhir terlalu berat.

Bercerita pada tahun 2015, di mana saat itu Bumi telah mengalami perubahan drastis semenjak bencana yang dinamakan "SECOND IMPACT". Dikatakan bencana itu terjadi karena sebuah meteor menghantam Bumi dan mengakibatkan naiknya lautan di seluruh Dunia. Secara tak langsung dalam kejadian ini juga mengakibatkan kemusnahan beberapa negara kepulauan. Akibat kejadian tersebut, iklim dunia mengalami perubahan drastis. Namun di balik semua itu, sebenarnya bencana terjadi setelah eksperimen pada satu makhluk cahaya raksasa yang kemudian dikenal sebagai angel pertama, Adam.

Seorang remaja belia bernama Shinji Ikari datang ke kota Tokyo untuk memenuhi permintaan ayahnya. Harapan remaja ini untuk diterima ayahnya kembali kandas saat dia mengetahui tujuan dirinya dipanggil hanya untuk mengendalikan EVA, makhluk bio mekanis yang merupakan satu-satunya senjata untuk melawan Angel. Awalnya Shinji menolak, selain karena ia belum pernah mengendalikan EVA, ia juga datang bukan hanya untuk dimanfaatkan ayahnya.

Namun hatinya luluh saat melihat Rei Ayanami yang tetap berusaha menjadi pilot meski mengalami luka parah. Demi melindungi yang lain sekaligus menunjukkan eksistensi dirinya, Shinji menaiki sang makhluk, EVA-01 yang ternyata dengan cepat dia kuasai. Pertempuran pertama langsung menunjukkan satu sisi lain EVA, yang bisa berubah menjadi "berserk" dan menghabisi musuh dengan sadis.

Semakin dalam episode, Shinji bukan hanya mengendalikan EVA untuk menghadapi monster besar yang menyerang kota Tokyo. Dia juga harus melawan musuh terbesar yang berada di dalam dirinya sendiri.

Pilot pertama EVA yang ditemuinya adalah Rei Ayanami yang dijuluki "The First Child" (anak pertama), kemudian datang Asuka yang sangat hyper dengan titel "The Second Child", sedangkan Shinji adalah "The Third Child". Nantinya akan hadir dua pilot lain, yakni sahabat Shinji sendiri, Toji dan remaja yang dikirim oleh SEELE, Kaworu Nagisa.

Sosok Shinji pada versi manga dan anime agak berbeda. Bila di Anime Shinji terkesan sebagai sosok yang kelam dan cenderung tak peduli pada dirinya apalagi pada orang sekitar, di versi Manga Sosoknya dibuat agak lebih ceria.
Bahkan dengan menonton Animenya sampai habis dan membaca manganya, potongan-potongan yang hilang dalam Animenya sedikit terjawab pada Manga. Seperti apa yang Shinji mimpikan pada saat dia diserang oleh Angel kelima yang bernama Ramiel.

26 Episode dari animenya tidak memberi akhir yang tuntas, dan ending sebenarnya dari Evangelion tertuang pada versi movie dari anime EVA, yakni End of Evangelion.

End of Evangelion menceritakan usaha SEELE menguasai EVA-01 dan EVA-02 sebagai faktor penting dalam Human Instrumentally Project, mulai dari meng-hack sistem MAGI, pengerahan tentara JSSDF, hingga menggunakan seluruh EVA yang SEELE miliki (EVA05-13). OVA ini juga menjelaskan mengenai apa sebenarnya tujuan sebenarnya SEELE mendirikan NERV, pembuatan EVA-series dan apa itu EVA; apa yang disebut sebagai Human Instrumentally Project; fungsi dari penciptaan Rei dan keberadaan Kaworu; third-impact dan apa yang dapat memicunya; dan, walaupun tidak secara eksplisit, tujuan Angel (hanya) menyerang Tokyo-3.

Angel adalah suatu keberadaan yang tidak jelas asal-usulnya, tetapi memiliki susunan genetis mirip manusia. Wujud dan ukuran Angel beragam,dari sebesar raksasa, sampai seukuran bakteri, bahkan ada yang tidak berwujud(bayangan), tetapi secara genetis DNA Angel sangat mirip dengan manusia. Nama Angel yang digunakan di atas sebenarnya tidaklah tepat. Dalam bahasa Jepang, lawan dari Evangelion ini adalah "Shitou" yang mana bisa diartikan sesuatu dari cahaya, atau juga berarti apostle/utusan. Tetapi kemudian ditranslasikan menjadi Angel.

Orang awam seringkali mengira EVA adalah sebuah robot raksasa. Sebenarnya hal ini sangat keliru. EVA adalah man-made human, manusia buatan manusia, dibuat berdasarkan angel pertama Adam. Ia sama sekali bukan sebuah robot. Bahkan baju zirah yang dimilikinya bukanlah berfungsi sebagai pelindung, tetapi lebih merupakan kekang agar EVA bisa dikendalikan.

Dalam setiap EVA terdapat jiwa, sebab untuk mengendalikan EVA dibutuhkan minimal 1 jiwa, pada EVA 01, terdapat jiwa Yui, ibu daripada Shinji. Dengan adanya jiwa tersebut, EVA dapat dikendalikan.

Supaya dapat bergerak dan menghasilkan suatu medan pelindung yang disebut AT-Field (Absolute Terror Field), EVA membutuhkan "kehadiran" pilot di dalam "entry plug" (kokpit EVA). Untuk mengatasi kelemahan ini, maka dibuatlah plug baru yang disebut "dummy plug" dimana dalam plug ini dimasukkan "kesadaran buatan" dengan Rei sebagai modelnya. Namun karena adanya kesulitan dalam men-digital-kan jiwa manusia ke dalam suatu program, maka terdapat 32.8% unsur emosi yang tidak dapat dimonitor sehingga mengakibatkan EVA yang menggunakan dummy plug cenderung bertindak brutal. Walaupun dummy plug mampu menggantikan keberadaan pilot sungguhan, tetapi tidak pernah dijelaskan apakah EVA dengan dummy plug mampu menghasilkan AT-Field.

Seringkali AT-Field hanya diartikan sebagai suatu medan pelindung yang dapat menahan serangan dari para Angel. Seperti yang dijelaskan oleh Kaworu (Fifth Child / 17th Angel, Tabris), AT-Field merupakan suatu dinding yang memisahkan hati manusia. Sehingga dengan adanya AT-Field manusia dapat memiliki "bentuk", dan "terpisah" dari manusia lainnya.




</doc>
<doc id="18685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18685" title="This is My Time">
This is My Time

This is My Time adalah album solo oleh Raven-Symoné yang dirilis 21 Sepetember 2004. Beberapa video klip dari album ini adalah Backflip dan Grazing in the Grass. Dua buah lagu dari album ini menjadi soundtrack bagi 2 film berbeda, yaitu This is My Time bagi film "" dan Grazing in the Grass bagi "Lion King 1 1/2". Lagu yang ada di dalam album ini adalah



</doc>
<doc id="18686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18686" title="Raven-Symoné">
Raven-Symoné

Raven-Symoné Christina Pearman (Lahir: 10 Desember 1985 di Atlanta, Georgia) adalah seorang aktris dan penyanyi yang namanya dibesarkan oleh "The Cosby Show" yang dibintangi Bill Cosby dan sebagai Raven Baxter dalam That's So Raven.







</doc>
<doc id="18690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18690" title="+Anima">
+Anima

Plus Anima ("judul asli": +Anima — プラスアニマ) ialah manga karya Mukai Natsumi. Manga ini diterbitkan oleh MediaWorks di majalah bulanan Dengeki Daioh pada tahun 2001. "Plus Anima" di Indonesia diterbitkan oleh m&c comics pada tahun 2004.

"Plus Anima" menceritakan tentang sekelompok orang yang memiliki kemampuan dari salah satu jenis binatang. Cooro yang merupakan tokoh utama dari manga ini adalah seorang bocah yang memiliki +anima gagak. Dia bertualang untuk menemukan orang-orang yang memiliki +anima seperti dia. Nantinya dia akan bertemu dengan Husky (+anima ikan), Senri (+anima beruang), Nana (+anima kelelawar).
Tokoh-tokoh dslsm cerita ini adalah:



</doc>
<doc id="18696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18696" title="The Prince of Tennis">
The Prince of Tennis

The Prince of Tennis (テニスの王子様 — "Tennis no Ōjisama") ialah manga dan anime karya Takeshi Konomi.
Manga ini diterbitkan oleh Shueisha di majalah mingguan Shonen Jump pada tahun 1999. The prince of tennis bercerita mengenai perjalanan Ryoma Echizen dan kawan-kawan di klub tenis Seishun Gakuen (Seigaku)untuk menjadi juara nasional.

Di Indonesia, manga ini diterbitkan oleh m&c comics pada tahun 2004.

Ryoma Echizen adalah tokoh utama yang diceritakan sebagai seorang anak petenis terkenal yang sempat merajai dunia tenis Jepang. Ryoma yang berusia 12 tahun masuk klub tenis Seigaku dan menjadi anak kelas 1 pertama yang dapat masuk tim reguler klub tenis Seigaku yang terkenal kuat. Pribadinya angkuh, keras kepala dan tidak mau kalah. Memiliki target untuk mengalahkan ayahnya. Namun targetnya berubah setelah dikalahkan oleh Tezuka.

Merupakan kapten yang sangat hebat, mempunyai impian bisa menjuarai Kejuaraan Tenis SMP, merupakan contoh yang sangat hebat bagi anggota Seigaku. Tidak ada yang bisa mengalahkan kehebatan hati dari pemilik teknik Zero Shiki Drop Shot (membuat bola drop shot tidak dapat di pukul), dan Tezuka Zone.

Wakil Kapten Seigaku ini merupakan salah satu pasangan terbaik se Jepang, sangat bertanggung jawab terhadap jabatannya sebagai wakil klub, terlihat sewaktu Seigaku ditinggalkan oleh Tezuka untuk berobat. Memiliki teknik Oishi Teritory.

Jenius, begitulah julukan dari Shusuke yang selalu tenang dalam bermain tenis, memiliki seorang adik yang sangat mengaguminya dan menganggap Shusuke sebagai sesuatu yang harus dilampaui. Memiliki teknik yang sangat hebat bernama Triple Counter, dan pada saat pertandingan nasional dia mengalami kekalahan pertama, padahal dia sudah mengeluarkan Final Counter yang tidak bisa melewati net bagaimanapun cara memukulnya.

Memiliki kemampuan akrobatik, merupakan pasangan emas Seigaku bersama Oishi. Mulanya Eiji tidak mau berpasangan dengan Oishi yang dianggapnya lemah, tetapi dia tidak dapat mengalahkan Oishi. Teknik yang biasa dipakainya adalah akrobat tenis, Kikumaru Step (membuat dirinya seolah-olah menjadi banyak), Kikumaru Beam (pukulan tercepat yang menjadi andalan Kikumaru), Kikumaru Bazoka (pukulan yang sangat cepat, terjadi saat menangkis pukulan super cepat dari rikkai). Kikumaru mempunyai badan yang sangat lemah, tetapi itu bisa dia atasi saat pertandingan nasional dengan bertanding sebagai tunggal. Kikumaru juga mempunyai penglihatan yang sangat hebat.

Merupakan orang yang sangat menakutkan di seigaku karena menciptakan minuman yang aneh, para anggota seigaku sangat menakuti minuman itu. Inui mempunyai teknik permainan berupa data yang biasa disebut Tennis Data, mempunyai rival yaitu Renji Yanagi dari Rikkai. Renji lah yang mengajari Inui bermain Tennis Data. Mempunyai pukulan yang cepat bernama Waterfall.

Anak pedagang sushi ini merupakan pemain yang pemalu tetapi sangat hebat bila sudah memegang raket, selalu mengeluarkan kata kata semangat dalam bahasa Inggris. Mempunyai teknik yang dipelajarinya dari pemain Fudomine, yaitu teknik Gelombang Pukulan.

Pemain yang sangat dekat dengan Ryoma ini merupakan orang yang hangat. Momoshiro sebenarnya merupakan pemain hebat tetapi dia tidak menyadari potensi itu. Mempunyai kemampuan melihat sekeliling dengan sangat baik sehingga membuat lawan Momoshiro kewalahan. teknik yang sering dipakai adalah Jack Knife, dan Dunk Smash.

Tempramental itulah sifat dari kaido, sangat menghormati pemain lawan bahkan dia pernah bertanding dengan orang yang meremehkan Yukimura dari Rikkai. Kaido mempunyai teknik Snake (Bugy Whip Shot), dan Boomerang Snake.

Ayah Ryoma, merupakan pemain hebat se Jepang bahkan telah menjadi legenda tenis Jepang. Sangat hebat bahkan tidak ada yang menghentikan langkahnya di turnamen dunia. Orang yang sangat suka membaca majalah dewasa.

Anggota klub tennis kelas 1, orang yang sangat sombong karena sudah bermain selama 2 tahun.

Kantou

Nasional





</doc>
<doc id="18700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18700" title="Doa Bapa Kami">
Doa Bapa Kami

Doa Bapa Kami (kadangkala dikenal dengan kedua kata Latin pertama sebagai Pater Noster, dan dalam bahasa Yunani sebagai Πάτερ ἡμῶν; ) adalah doa yang paling terkenal dalam agama Kristen.

Menurut Perjanjian Baru, doa ini diajarkan oleh Yesus Kristus kepada murid-muridnya sebagai pedoman berdoa.

Doa ini diambil dari kitab Injil Matius (), yang muncul sebagai bagian dari Khotbah di Bukit. Sebuah doa yang mirip ada pula di kitab Injil Lukas ().

Ada yang berpendapat bahwa Doksologi ("Sebab Engkaulah yang mempunyai Kerajaan dan kekuasaan dan kemuliaan sampai selama-lamanya. Amin.") kemungkinan tidak ada dalam versi asli doa ini, tetapi ditambah kepada Injil karena merupakan penggunaannya dalam liturgi gereja awal. Karena itu pada banyak terjemahan modern, doksologi ini dipindahkan ke catatan kaki.

Meski Yesus kemungkinan besar mengajarkan doa ini dalam bahasa Aram, teks-teks awal kemungkinan besar terdapat dalam bahasa Yunani. Karena bahasa Latin merupakan bahasa yang resmi dipakai dalam agama Kristen Barat, maka versi dalam bahasa Latin atau "Pater Noster", merupakan sebuah terjemahan penting dari doa dalam bahasa Yunani ini.

Bapa Kami (1) sesuai yang tertulis dalam buku Puji Syukur no. 10:

Naskah doa Bapa Kami yang digunakan dalam liturgi (Misa, Ibadat Harian, dll.) sedikit berbeda dengan naskah yang terdapat dalam Vulgata dan sangat mungkin berasal dari waktu sebelum penyusunan Vulgata.

Doksologi yang terkait dengan doa Bapa Kami tercantum dalam empat manuskrip Vetus Latina, hanya dua di antaranya yang mencantumkannya secara lengkap. Manuskrip-manuskrip Injil-Injil Vetus Latina lainnya yang masih ada tidak mencantumkan doksologi. Versi Vulgata juga tidak mencantumkannya, dan dengan demikian bersesuaian dengan edisi-edisi kritis dari naskah Yunani.

Dalam liturgi Ritus Latin, doksologi tersebut tidak pernah dikaitkan dengan doa Bapa Kami. Satu-satunya penggunaan doksologi dalam liturgi Ritus Romawi adalah di dalam Misa revisi sesudah Konsili Vatikan II. Doksologi dibacakan bukan segera sesudah doa Bapa Kami, melainkan sesudah imam berdoa, "Libera nos, quaesumus...", yang menyambung permohonan terakhir dalam doa tersebut yakni, "Libera nos a malo" (Bebaskanlah kami dari yang jahat).

Teks bahasa Latin:

Doksologi:

Alkitab Perjanjian Baru mula-mula ditulis dalam bahasa Yunani. Versi Yunani Doa Bapa Kami adalah sebagai berikut:
Doa Bapa Kami dalam Bahasa Aram terdapat dalam versi Peshitta Bahasa Syria dari Perjanjian Baru. Dialek Syria yang digunakan bukanlah dialek yang mungkin digunakan oleh Yesus dari Nazaret atau para pengikutnya. Dengan demikian pernyataan-pernyataan bahwa doa Bapa Kami Peshitta adalah versi yang "asli" tidaklah benar: versi Peshitta pun diambil dari Matius 6:9-13 versi Yunani.

Banyaknya "terjemahan" dari "Doa Bapa Kami Bahasa Aram" yang berasal dari berbagai tradisi mistik dan sedikit atau tidak memiliki keterkaitan dengan makna sebenarnya dari naskah Aram, beredar luas di Internet. Sebagian besar "terjemahan" itu mengangkat berbagai tema New Age dan menginterpretasikan doa tersebut di luar apa yang diyakini para sarjana dan pakar linguistik sebagai makna yang mungkin atau makna yang sejujurnya.

Adapun bunyi Doa Bapa Kami dalam Bahasa Aram adalah sebagai berikut:
<poem>
Abwoon d'bwashmaya,
Nethqadash shmakh,
Teytey malkuthakh.
Nehwey tzevyanach aykanna d'bwashmaya aph b'arha.
Hawvlan lachma d'sunqanan yaomana.
Washboqlan khaubayn (wakhtahayn)
aykana daph khnan shbwoqan l'khayyabayn.
Wela tahlan l'nesyuna.
Ela patzan min bisha.
Metol dilakhie malkutha wahayla wateshbukhta l'ahlam almin.
Amen.
</poem>

Teks Doa Bapa Kami telah diterjemahkan paling sedikit lima belas kali dalam sejarah Bahasa Indonesia, menjadikannya teks yang memiliki paling banyak variasi dalam sejarah Bahasa Indonesia.

Ada beberapa kemiripan antara doa Bapa Kami dengan materi doa Yahudi, baik yang alkitabiah maupun pasca-alkitabiah. "Dikuduskanlah namaMu" tercermin dalam . "Janganlah membawa kami ke dalam dosa" digemakan dalam "" dari ritual doa harian Yahudi. Suatu berkat yang diucapkan oleh beberapa komunitas Yahudi sesudah Syema mencakup sebait kalimat yang sungguh mirip dengan permulaan doa Bapa Kami: "Allah kami yang ada di dalam surga, dikuduskanlah namaMu, dirikanlah kerajaanMu selamanya, dan berkuasalah atas kami selama-lamanya." Juga terdapat paralel dalam .

Rabbi Aron Mendes Chumaceiro pernah berkata bahwa hampir semua unsur doa ini mempunyai pasangan dalam Alkitab Ibrani serta : bagian pertama terkait dengan ("Pandanglah dari sorga dan lihatlah dari kediaman-Mu yang kudus dan agung! ... Bukankah Engkau Bapa kami?...") dan ("Aku akan menguduskan nama-Ku yang besar ...") and ("Aku akan menunjukkan kebesaran-Ku dan kekudusan-Ku dan menyatakan diri-Ku di hadapan bangsa-bangsa yang banyak ..."), bagian kedua terkait dengan ("Penyelamat-penyelamat akan naik ke atas gunung Sion untuk menghukumkan pegunungan Esau; maka Tlah yang akan empunya kerajaan itu.") and ("... Dia T, biarlah diperbuat-Nya apa yang dipandang-Nya baik."), bagian ketiga terkait dengan ("... peliharakanlah aku dengan rezeki yang cukup." TL), bagian keempat terkait dengan Sirakh 28:2 ("Ampunilah sesamamu kesalahan yang telah diperbuatnya, dan kemudian dosa-dosamu juga akan diampuni ketika engkau berdoa"). "Lepaskanlah kami dari yang jahat" dapat dibandingkan dengan ("... janganlah segala kejahatan berkuasa atasku.").

Chumaceiro berkata bahwa, karena pikiran bahwa Allah membawa orang ke dalam pencobaan berlawanan dengan kesalehan dan kasih Allah, "Janganlah membawa kami ke dalam pencobaan" tidak mempunyai pasangan dalam Alkitab Ibrani/Perjanjian Lama Kristen.
Namun, kata "πειρασμός", yang diterjemahkan sebagai "pencobaan", dapat pula diterjemahkan sebagai "tes" atau "ujian", membuat jelas sikap hati seseorang. Contoh-contoh yang terkenal dalam Perjanjian Lama adalah Allah menguji Abraham (), Ia "menggerakkan" (kata Ibrani bermakna secara dasar "menusuk, seperti semak duri") Daud untuk melakukan sensus penduduk yang kemudian diakuinya sebagai dosa (; lihat pula ), dan Kitab Ayub.

Adapun bunyi Doa Bapa Kami dalam Bahasa Ibrani adalah sebagai berikut:
Avinu
<poem>
Avinu shebashamayim, yitkadash shemekha.
Tavo malkhutekha ye’aseh r’tsonekha
ba’arets ka’asher na’asah vashamayim.
Ten-lanu haiyom lechem chukeinu.
u’selach-lanu et-ashmateinu ka’asher
solechim anachnu la’asher ashmu lanu.
Ve’al-tevieinu lidei massah,
ki im-hatsileinu min-hara.
Ki lakha hamamlakha vehagevurah
vehatiferet l’olemei olamim.
Amen.
</poem>




</doc>
<doc id="18701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18701" title="Transportasi di Jepang">
Transportasi di Jepang

Kereta api merupakan alat transportasi utama di Jepang, terutama untuk menghubungkan kota-kota utama dan alat angkut komuter di kota-kota besar seperti Tokyo dan Osaka. Tujuh buah perusahaan regional kereta api Jepang atau yang disebut Japan Railways, meliputi hampir sebagian besar kota dan desa di Jepang. Selain Japan Railways, terdapat juga perusahaan kereta api swasta, pemerintah daerah, dan patungan swasta dengan pemerintah daerah.

Panjang total rel kereta api di Jepang sekitar 23.670 km, sebagian besar dilengkapi aliran listrik.

Peta jalur kereta api

Fukuoka, Kobe, Kyoto, Nagoya, Osaka, Sapporo, Sendai, Tokyo dan Yokohama memiliki sistem metro, yaitu sistem kereta api untuk mengangkut para penumpang yang sebagian besar komuter.

Jepang memiliki 1.152.207 km jalan raya, termasuk Jalan Negara, jalan daerah, dan jalan bebas hambatan/jalan tol yang menghubungkan kota-kota utama di Honshu, Shikoku, dan Kyushu.

Untuk menghubungkan kota-kota pelabuhan di Jepang, dan juga untuk menghubungkan pulau-pulau kecil dengan pulau lainnya, digunakan feri dan kapal laut.

Ada 22 pelabuhan utama yang ditetapkan sebagai pelabuhan penting oleh Kementerian Lahan, Infrastruktur, dan Transportasi Jepang termasuk Chiba, Fushiki/Toyama, Himeji, Hiroshima, Kawasaki, Kitakyushu, Kobe, Kudamatsu, Muroran, Nagoya, Niigata, Osaka, Sakai/Senpoku, Sendai/Shiogama, Shimizu, Shimonoseki, Tokyo, Tomakomai, Wakayama, Yokkaichi, dan Yokohama.

Jepang memiliki 84 km jalur pipa untuk minyak mentah, 322 km untuk bahan bakar , dan 1,800 km untuk gas alam.

Bandar udara utama di Jepang meliputi:
14 buah heliport diperkirakan terdapat di Jepang (1999).

Dua maskapai penerbangan utama di Jepang adalah All Nippon Airways dan Japan Airlines.



</doc>
<doc id="18705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18705" title="Jelangkung (film)">
Jelangkung (film)

Jelangkung (Internasional:The Uninvited) adalah sebuah film horor dari Indonesia yang dirilis tahun 2001. Film yang disutradarai Rizal Mantovani dan Jose Poernomo ini mengusung tema ritual mistis kuno "jailangkung" dari Indonesia dan legenda-legenda urban dari daerah Jakarta, seperti legenda "Hantu Rumah Kentang" dan "Suster Ngesot". Dengan "tag-line"-nya yang terkenal setelah dirilis, yaitu ""Datang tak dijemput, pulang tak diantar"". Film ini berbiaya produksi 400 juta rupiah, dengan biaya total 1 miliar rupiah. Film ini tercatat telah ditonton 1,3 juta penonton di layar bioskop setelah dirilis, dengan total penonton sampai sekarang 5,7 juta penonton, dan meraup pendapatan sekitar lima miliar rupiah. "Jelangkung" masih memimpin sebagai film dengan penonton terbanyak di seluruh Indonesia, tetapi rekornya sebagai film dengan pendapatan terbanyak di seluruh Indonesia telah dikalahkan oleh film "Laskar Pelangi" tahun 2008. 

Menurut artikel di "Variety", film ""Jelangkung"" pada awalnya sama sekali tidak diharapkan akan menjadi sebuah kesuksesan. Film yang hanya memakan waktu syuting sepuluh hari ini diproduksi untuk ditayangkan di jaringan televisi swasta TransTV, yang pada saat itu belum mulai mengudara di Indonesia (TransTV baru mulai mengudara awal tahun 2002). Produser Erwin Arnada menyarankan untuk menayangkan ""Jelangkung"" di bioskop, dan pada tanggal 5 Oktober akhirnya ""Jelangkung"" ditayangkan di salah satu bioskop Jakarta. Walau tanpa dukungan sponsor dan iklan, film ""Jelangkung"" ternyata sangat sukses karena penonton yang kebanyakan adalah mahasiswa dan anak muda. Pada tanggal 18 November 2001, lebih dari 50 ribu tiket telah terjual untuk film ini, sehingga akhirnya Harris Lasmana, pengusaha pemilik jaringan bioskop 21 membeli hak tayang film ini untuk diputar di 25 bioskop 21. ""Jelangkung"" mulai tayang pertengahan Desember 2001 secara nasional.

Kesuksesan komersial film ini dianggap telah menghidupkan perfilman horor di bioskop Indonesia, terutama karena saat dirilis, film ini tidak lagi bertumpu pada klise "wajah seram hantu" pada umumnya, tetapi juga pada ketegangan melalui gerak kamera, efek spesial, dan lokasi yang asing. Film ini juga dikenal telah mengusung ide baru dalam film Indonesia karena mengolah musik pop dan kehidupan remaja modern dalam alur ceritanya. Kesuksesan film ini memancing keluarnya sinetron berjudul sama yang sempat ditayangkan di stasiun televisi swasta RCTI. Film ini dirilis dalam format VCD pada tahun 2002 dan dalam DVD pada tahun 2008.

Film ini melambungkan nama Rizal Mantovani sebagai sutradara. Sekuel pertama, "Tusuk Jelangkung", diproduksi tahun 2003 dan disutradarai Dimas Djayadiningrat, sedangkan sekuel berikutnya "Jelangkung 3", dirilis pada tahun 2007 dan disutradarai Angga Dwimas Sasongko.

Ferdi (Winky Wiryawan), Gita (Melanie Ariyanto), Gembol (Rony Dozer), dan Soni (Harry Pantja) adalah empat sekawan berbeda karakter dari Jakarta yang selalu penasaran mencari pengalaman bertemu dengan makhluk halus di tempat-tempat angker. Mereka telah mendatangi berbagai tempat yang dikabarkan berhantu, tetapi tak kunjung menjumpai yang mereka cari. Lelah tidak menemukan yang mereka cari, mereka mendapat ide untuk pergi ke sebuah desa bernama Angkerbatu di daerah Jawa Barat yang dikabarkan banyak mendapat kasus penampakan makhluk halus dan orang kerasukan.

Setibanya di desa Angkerbatu semua terasa biasa-biasa saja sampai mereka menemukan sebuah kubur tanpa nama di tengah hutan desa tersebut. Kubur tersebut sangat misterius karena tidak diletakkan bersama kubur lain seperti kubur-kubur pada umumnya. Setelah putus asa tidak menemukan penampakan apa pun selama tiga hari, mereka putus asa dan memutuskan untuk pulang. Namun pada malam terakhir, Soni yang menginginkan untuk memiliki ilmu gaib, diam-diam melakukan ritual ""jelangkung"" di kubur misterius tersebut. "Jelangkung" adalah sebuah ritual mistik kuno yang konon bisa memanggil arwah dari alam baka untuk datang ke dunia nyata dan menitis ke sebuah boneka dari batok kelapa dan tongkat kayu. Soni menjalankan ritual sambil mengucapkan mantra: ""Jelangkung, jelangkung, di sini ada pesta kecil-kecilan, datang tak dijemput, pulang tak diantar"" untuk memanggil makhluk halus. Kemudian Soni menancapkan boneka "jelangkung" ke kubur tersebut. Ferdi, Gita, dan Gembol mengetahui hal ini, dan walau tertarik untuk melihat reaksi boneka "jelangkung", mereka memaksa Soni untuk menghentikan ulahnya tersebut. Kecewa karena tak ada reaksi dari boneka itu, Soni pun marah dan pergi meninggalkan teman-temannya beserta boneka yang masih tertancap di kubur misterius. Mereka pun akhirnya meninggalkan kubur tersebut tanpa mencabut boneka "jelangkung", tak menyadari bahwa sesuatu telah terjadi pada boneka "jelangkung" setelah mereka pergi. Setibanya di Jakarta, rentetan peristiwa aneh pun mulai terjadi dengan mereka, masing-masing dengan cara tersendiri oleh sesosok hantu anak kecil yang mengerikan.

Saat mendatangi sebuah bangunan rumah sakit tua yang dikabarkan digentayangi oleh arwah hantu penasaran "suster ngesot", Ferdi, Gita, Gembol, dan Soni akhirnya menemukan kengerian yang selama ini mereka cari. Ketakutanlah yang akhirnya menyelimuti mereka. Zulfikar (Ian's Bahtiar), teman kuliah Ferdi, menyarankan supaya mereka menemui Sakimin (Chandra), seorang paranormal yang dia kira bisa membantu mereka keluar dari masalah mengerikan ini. Paranormal tersebut mengetahui perbuatan mereka dan menyuruh mereka untuk segera kembali ke desa Angkerbatu, menemukan kubur misterius tersebut dan mencabut boneka "jelangkung" yang mereka tinggalkan. Namun perjalanan mereka tidak akan semudah yang mereka bayangkan. Hal mengerikan sedang menanti mereka di kubur misterius desa Angkerbatu tersebut.






</doc>
<doc id="18706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18706" title="Ada Apa dengan Cinta?">
Ada Apa dengan Cinta?

Ada Apa dengan Cinta? adalah sebuah film romantis Indonesia karya Rudi Soedjarwo yang dirilis pertama kali pada tanggal 7 Februari 2002 dan dibintangi Nicholas Saputra dan Dian Sastrowardoyo. Film ini dirilis menyusul film berjudul "Petualangan Sherina" yang "booming" terlebih dahulu. Lagu tema "Ada Apa dengan Cinta?" yang dinyanyikan oleh Melly Goeslaw dan Eric menjadi hits, dan pengambilan gambar dilakukan di beberapa lokasi di kecamatan Gambir, kecamatan Menteng, Kota Jakarta Pusat dan Kecamatan Kebon Jeruk.

Film ini meraih sukses besar di Indonesia dan bersama film "Petualangan Sherina" (2000) menandai kebangkitan kembali dunia perfilman Indonesia. "Ada Apa dengan Cinta?" ditayangkan di berbagai negara termasuk Malaysia, Brunei, Filipina dan Singapura.

"Ada Apa dengan Cinta" bertemakan cinta di masa-masa SMA dan menampilkan tokoh utama Cinta (Dian Sastrowardoyo) sebagai seorang gadis yang cantik, pintar, dan periang. Ia merupakan langganan juara lomba puisi di sekolahnya yang rutin diadakan tiap tahun. Cinta memiliki sebuah geng yang sangat kompak bersama empat temannya yang lain, yaitu Alya (Ladya Cherill), Carmen (Adinia Wirasti), Maura (Titi Kamal), dan Milly (Sissy Priscillia). Cerita berawal dari Alya yang tubuhnya memar karena kerap dipukuli oleh sang ayah yang kerap cek-cok dengan ibunya.

Di sekolah, juara lomba puisi tahun ini akan diumumkan. Seluruh siswa yakin Cinta yang akan menjadi juara. Namun justru pemenangnya tahun ini adalah Rangga (Nicholas Saputra). Karena Cinta dan teman-temannya adalah pengurus mading sekolah, ia harus mewawancarai Rangga. Namun Rangga adalah tipe laki-laki pendiam, penyendiri dan dingin. Saat Cinta berbicara dengan Rangga, ia melihat buku yang dipegang Rangga (buku "Aku" karya Sjumandjaja). Cinta lalu memberikan sebuah surat, tetapi ia malah membuat Rangga emosi dan tanpa disengaja bukunya terjatuh. Cinta segera memungut buku tersebut dan membawanya pulang untuk dibaca.

Cinta mengembalikan buku tersebut pada saat Rangga kebingungan mencarinya. Rangga pun berterima kasih pada Cinta. Sejak saat itu, hubungan mereka menjadi dekat. Rangga lalu mengajak Cinta ke Kwitang, sebuah pasar buku bekas tempat ia membeli buku lama. Saat di Kwitang, Cinta tiba-tiba teringat akan janji menonton konser bersama teman-temannya. Ia pun meninggalkan Rangga untuk menonton konser.

Pada suatu malam Rangga dan Cinta berkencan di sebuah kafe. Namun sebelum Cinta berangkat, Alya menelepon untuk memintanya ke rumah. Namun, Cinta berbohong dengan mengatakan bahwa ia akan pergi ke rumah sakit. Akhirnya Cinta pergi bersama Rangga. Di sana Cinta menyanyikan lagu yang dibuat dari puisi ciptaan Rangga. Saat Cinta pulang, mama Cinta akan pergi menjenguk Alya di rumah sakit karena mencoba bunuh diri. Cinta menjadi sangat menyesal karena berbohong pada Alya.

Keesokan harinya, Rangga kembali menghampiri Cinta. Namun, Cinta justru berkata ketus agar Rangga tidak mendekatinya lagi. Cinta mulai merasa bahwa kehadiran Rangga merenggangkan hubungannya dengan sahabat-sahabatnya. Rangga pun sepakat bahwa ia akan menjauh dari Cinta. Saat di rumah sakit Cinta berterus-terang pada Alya bahwa ia berbohong dan Alya pun tahu bahwa Cinta kencan dengan Rangga. Cinta tidak tahu bahwa saat ia berkata jujur, teman-temannya yang lain ada di belakangnya. Cinta juga meminta maaf kepada teman-temennya yang lain.

Rangga yang saat itu akan berencana pindah sekolah ke Amerika Serikat, mencoba menelepon Cinta untuk berpamitan. Namun, Cinta justru tetap menjauh dari Rangga. Carmen yang saat itu sedang latihan basket melihat Rangga berpamitan pada Pak Wardiman, sang penjaga sekolah. Ia pun segera memberitahukan teman-temannya. Cinta yang menyadari cinta sejatinya itu, segera menyusul ke bandara. Namun, mobil Milly terjepit mobil lain. Mereka akhirnya meminjam mobil Mamet (Dennis Adhiswara). Setelah bertemu dengan Rangga, Cinta memintanya untuk membatalkan niatnya bersekolah di luar negeri. Namun Rangga tetap pergi meninggalkan Cinta-nya. Ia memberi Cinta buku yang pada halaman terakhirnya terdapat puisi Rangga yang berjudul "Ada Apa dengan Cinta?" Rangga berjanji akan kembali di saat bulan purnama tiba.


Poster film ini turut mendapat sorotan. Mira Lesmana menyebut poster film ini sebagai identitas dari "Ada Apa dengan Cinta?" sehingga masyarakat sudah tahu bahwa poster itu adalah poster "Ada Apa dengan Cinta?" tanpa perlu dijelaskan lagi. Untuk warna pelangi, Mira menjelaskan bahwa pewarnaan tersebut didasari dari konsep percintaan remaja yang diusung film ini. Warna pelangi tersebut mencerminkan persahabatan Cinta yang penuh warna. Rancangan poster juga ditiru pada sekuelnya, "Ada Apa dengan Cinta? 2" (2016), tetapi posisi Cinta dan Rangga yang bertukar tempat dengan posisi di poster film ini; Mira tidak membeberkan arti posisi tersebut karena dapat menjelaskan arti dan jalan cerita "Ada Apa dengan Cinta? 2".

Musik pengiring film "Ada Apa dengan Cinta?" diproduksi oleh musisi suami-istri Anto Hoed dan Melly Goeslaw di bawah label Aquarius Musikindo. Ini merupakan proyek jalur suara pertama yang pernah mereka buat. Melly mengatakan: "Film itu salah satu dari seni dan kita adalah manusia pecinta seni. Jadi [soundtrack] ini [adalah] kontribusi kita terhadap film Indonesia." Mereka berharap kalau jalur suara ini berguna bagi pembuatan film dan mudah diingat orang. Anto dan Melly diberi tenggat waktu selama dua bulan untuk menyelasikan proyek ini. Anto pun sempat mengalami sakit, tetapi tetap berusaha agar jalur suara ini selesai tepat waktu. Mereka berhasil memproduseri sebanyak 12 lagu yang sebagian besar dinyanyikan oleh Melly. Selain Melly, juga ada penampilan dari penyanyi pendatang baru Eric, Anda Bunga dan aktris Dian Sastrowardoyo. Beberapa musisi juga dilibatkan seperti Aksan Sjuman, Indra Lesmana, dan Tohpati.
Lagu tema utama film ini, "Ada Apa dengan Cinta?", merupakan lagu balada pop yang diciptakan dalam format duet. Melly saat itu memilih untuk tidak berduet dengan penyanyi yang sudah terkenal karena harus melewati proses yang rumit dan lama. Audisi kemudian diadakan untuk mencari penyanyi baru yang akan berduet dengan Melly di lagu tersebut dan penyanyi asal Purwokerto bernama Eric terpilih. Melly merasa kalau suara Eric cocok dengan karakter lagu tersebut. Kolaborasi mereka tidak menemukan banyak kesulitan karena Eric dinilai mau membuka diri untuk belajar. Dian Sastrowardoyo yang beradegan bernyanyi dalam film ini juga didaulat megisi vokal untuk lagu "Tentang Dia". Melly memuji suara Dian, "bagus banget dan cepat adaptasinya. Hanya satu jam saja untuk menghayati karakter lagunya." Anto juga merasa kalau ia berpotensi menjadi penyanyi yang baik. Namun demikian, Dian menolak untuk terjun ke industri rekaman dan berkata: "Pokoknya, aku cuma ingin fokus di akting."

Komposisi album jalur suara "Ada Apa dengan Cinta?" disusun dengan alur cepat, lalu sedang, dan kemudian menjadi lambat. Beberapa lagu juga diberi warna musik rock seperti "Trully, Madly, Deeply Hate You" dan "Demikianlah". Dalam resensinya, portal musik Tembang.com menyebut album jalur suara ini sebagai "masterpiece lagu cinta di Indonesia" dan menuliskan bahwa meskipun seluruh lagu dalam album ini berkisah tentang cinta, tetapi Melly tidak terjebak pada alur yang membosankan dan berhasil mengemas lirik dengan bahasa yang mudah.

"Ada Apa dengan Cinta?" dirilis secara resmi di seluruh bioskop Indonesia pada tanggal 8 Februari 2002. Album jalur suaranya dirilis pada 8 Januari 2002, sebulan lebih awal dari filmnya. Film ini juga tayang scara internasional dengan judul "What's Up with Love?" dalam bahasa Inggris dan "Ganbare, Ai" atau "Beautiful Days" dalam bahasa Jepang. Film ini dibeli oleh perusahaan Fumio Furuya untuk diputar di 30 bioskop di tujuh kota di Jepang, yaitu Tokyo, Osaka, Sapporo, Nagoya, Kyoto, Fukuoka dan Kobe. Dian, Nicholas, dan Rudi Sujarwo berada di sana selama enam hari untuk menggelar promosi. Di Malaysia, hak siar film ini dibeli oleh Buena Vista Tri Star Columbia untuk ditayangkan di negara tersebut. Dian, Nicholas, dan Mira Lesmana diundang oleh perusahaan tersebut ke Malaysia pada pertengahan Januari 2003 untuk menggelar konferensi pers dalam rangka promosi film ini.

"Ada Apa dengan Cinta?" kemudian juga dirilis dalam bentuk kepingan VCD oleh Tower Movie Entertainment pada 28 Juni 2002. VCD tersebut saat itu dijual dengan harga Rp 27.500 dengan tambahan bonus postcard bergambar Dian Sastro dan Nicholas Saputra. Buku berisikan skenario film ini juga diluncurkan oleh penerbit Metafor. Buku ini dicetak dengan tebal 142 halaman dan dijual dengan harga Rp 55.000. Selain menampilkan skenario film, buku ini juga menceritakan proses pembuatan skenario tersebut. Cetakan pertama buku ini, yakni sebanyak 3.000 eksemplar, terjual habis dengan cepat.

Untuk memperingati 10 tahun "Ada Apa dengan Cinta?", film ini diputar ulang pada jaringan Cinema 21 di Blok M Square, Jakarta khusus untuk tanggal 9 dan 10 Februari 2012. Awalnya pemutaran ulang film ini hanya dilakukan pada 8 Ferbruari 2012 di PPHUI khusus bagi para pemain dan kru film dalam rangka nostalgia. Seminggu sebelum acara tersebut diadakan, Mira Lesmana membuat kuis untuk 100 tiket, tetapi ternyata pemutaran ulang film ini mendapat reaksi yang baik, bahkan yang tidak memenangkan kuis rela membayar untuk menonton ulang film ini. Akhirnya, Mira mengurus izin untuk mengembalikan "Ada Apa dengan Cinta?" ke bioskop selama dua hari. Para kru film juga menggelar reuni dan "talk show" di Rasuna, Jakarta, untuk membahas film tersebut. Karena mendapat respon yang bagus pemutaran ulang film diperpanjang dua hari hingg 12 Februari 2012.

Setelah dirilis secara resmi, "Ada Apa dengan Cinta?" berhasil menjadi film terlaris di Indonesia pada saat itu. Jaringan Bioskop 21 dilaporkan mengalami antrian panjang penonton selama beberapa minggu untuk menyaksikan film ini. Film ini berhasil menarik 62.217 penonton di Jakarta dalam tiga hari pertama pemutarannya dan total lebih dari satu juta penonton dalam waktu seminggu. "Ada Apa dengan Cinta?" kemudian memecahkan rekor sebagai film pertama dalam sejarah sinematik Indonesia yang menarik lebih dari dua juta penonton. Secara keseluruhan, film ini tercatat berhasil menarik lebih dari 2,5 juta penonton dan menghasilkan pendapatan kotor sebesar Rp 24 milyar. Dari jumlah total penghasilan kotor tersebut, Rp 10 milyar menjadi hak pemilik bioskop, Rp 4 milyar dipotong oleh pemerintah sebagai pajak (20% dari hasil penjualan karcis), dan sisanya Rp 10 milyar masuk ke rekening Miles Production. Selanjutnya, angka 10 milyar tersebut dikurangi dengan biaya produksi sebesar Rp 7 milyar dan ditambah dengan penghasilan dari penjualan hak tayang televisi, hak distribusi VCD/DVD, merchandising, dan hak distribusi internasional yang mencapai Rp 2,5 milyar, sehingga Miles Production akhirnya berhasil memperoleh keuntungan bersih dari film ini sebesar Rp 5,5 milyar.

Di samping filmnya, "Ada Apa dengan Cinta?" juga mereguk sukses komersial lewat album jalur suaranya. Dalam hitungan jam setelah dirilis, ribuan keping album dilaporkan langsung terjual di pasaran. "Ada Apa dengan Cinta?" kemudian berhasil menjadi album jalur suara terlaris saat itu. Menurut data Aquarius Musikindo, album ini berhasil menjual 322.693 keping kaset dan 10.000 keping CD dalam kurun waktu sebulan. Total penjualan album ini telah mencapai lebih dari 700.000 kopi. Lagu utama album ini, "Ada Apa dengan Cinta?" juga berhasil mencapai peringkat pertama tangga lagu di hampir seluruh radio Indonesia. Kesuksesan album jalur suara pertamanya ini membuat Melly Goeslaw tertarik menggarap sederet jalur suara film berikutnya, hingga ia mendapat julukan sebagai "Ratu Soundtrack".

"Ada Apa dengan Cinta?" mendapat respon yang sangat positif dari para pengamat dan pemerhati film Indonesia. Leila S. Chudori, jurnalis dari majalah "Tempo", memuju film ini sebagai "sebuah kemasan yang luar biasa: skenario yang pas (Jujur Prananto); aktor dan aktris yang luar biasa yang kemudian menjadi idola remaja (Dian Sastro dan Nicholas Saputra); dan musik yang segar dan funky (Melly Goeslaw dan Anto Hoed)." Ade Irwansyah dari "Tabloid Bintang" menyatakan "Ada Apa dengan Cinta?" sebagai "sebuah film yang lengkap. Satu dari sedikit film yang bisa mempertemukan semua selera orang." Krisnadi Yuliawan dari majalah "Gatra" menggambarkan film ini sebagai film remaja yang "lengkap dengan segala kesegaran dan kelincahannya." Ia juga memuji penulisan skenario film ini yang "secara efektif berhasil membangun semua karakter." Lisa Siregar dari surat kabar "The Jakarta Globe" merasa bahwa naskah skenario yang kuat, penuh dengan frasa idiom dan kiasan sastra mengambil peran yang besar dalam kesuksesan film ini."

Mundari dalam artikelnya di "Koran Tempo" mengatakan kalau alur cerita dari film ini "terkesan klasik." dan menjelaskan bahwa film ini "mempunyai atmosfer percintaan yang santun, puitis, tapi memukau dan menyentuh remaja." Budi Maryono dari surat kabar "Suara Merdeka" mengatakan bahwa "Ada Apa dengan Cinta?" merupakan bukti bahwa orang Indonesia masih bisa membuat film. Ia lebih jauh menjelaskan: "Paduan antara akting para pemain dan besutan sutradara membuat film produksi Miles Production itu tampil penuh darah, gairah, dana menyentuh jiwa. Sepanjang tayangan, kadang saya tertawa, kadang diam menahan nafas, kadang menata dada yang sesak, kadang gagal menahan guliran air mata." Namun demikian, pemerhati film Indonesia JB Kristanto dalam resensinya untuk situs "Film Indonesia" menyebut "Ada Apa dengan Cinta?" sebagai film "berkualitas standar" dan merasa kalau pujian-pujian yang diberikan pada film ini terasa berlebihan.




</doc>
<doc id="18708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18708" title="Hollywood">
Hollywood

Hollywood adalah sebuah distrik di Los Angeles, California, Amerika Serikat. Daerah ini terkenal dengan industri perfilmannya di seluruh dunia. Berdasarkan sensus 2000, Hollywood memiliki populasi 123.436 jiwa.

Obyek pariwisata terkenal di Hollywood di antaranya adalah Hollywood Walk of Fame, Universal Studios, dan tulisan Hollywood di Hollywood Hills. Sejumlah bioskop dan teater bersejarah juga terletak di Hollywood, misalnya Grauman's Chinese Theatre dan Grauman's Egyptian Theatre. Kodak Theatre yang menjadi tempat penyelenggaraan Penghargaan Oscar sejak 2002 juga berada di Hollywood.


</doc>
<doc id="18715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18715" title="Hijrah">
Hijrah

Hijrah (bahasa Arab: هِجْرَة) adalah perpindahan/migrasi dari Nabi Muhammad dan pengikutnya dari Mekkah ke Madinah pada bulan Juni tahun 622.

Pada September 622, terdapat skenario pembunuhan kepada Nabi Muhammad, maka secara diam-diam Nabi Muhammad bersama Abu Bakar pergi meninggalkan kota Mekkah. Sedikit demi sedikit, Nabi Muhammad dan pengikutnya berhijrah ke Yasrib utara Mekkah. Yasrib kemudian berubah nama menjadi Madinat an-Nabi, yang berarti "kota Nabi", tetapi kata an-Nabi menghilang, dan hanya disebut Madinah, yang berarti "kota"Penanggalan Islam yang disebut Hijriah dicetuskan oleh Ali bin Abi Thalib pada tahun 638 atau 17 tahun setelah peristiwa hijrah. Kota tempat tinggal Nabi Muhammad disebut Madinah dan wilayah sekitarnya disebut Yasrib.

Sebelumnya, pada tahun 9 Sebelum Tarikh Hijriah (613 M) atau tahun 7 Sebelum Tarikh Hijriah (615 M) telah ada peristiwa hijrah pertama dari kaum Muslim yang disarankan Nabi Muhammad untuk menghindari penindasan dari kaum Quraisy di mekkah dengan hijrah ke Ethiopia (Habasyah pada waktu itu), yang dipimpin oleh seorang Raja kristiani, Najasyi. Muhammad sendiri tidak ikut dalam hijrah tersebut. Pada tahun itu, pengikutnya melarikan diri dari suku Quraisy, yang mengirim utusan ke Ethiopia untuk menjemput pulang ke jazirah Arab. Perpindahan baru yang dihadapi berkembang menjadi pertentangan dan penganiayaan. Ketika Muhammad dan para pengikutnya menerima undangan dari orang-orang Yatsrib, mereka memutuskan untuk meninggalkan Mekkah.



</doc>
<doc id="18716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18716" title="Harare">
Harare

Harare (; sampai tahun 1982 nama resminya adalah Salisbury) adalah ibu kota Zimbabwe. Kota ini adalah pusat pemerintahan dan kota terbesar Zimbabwe, dengan perkiraan penduduk sebesar 1.606.000 (tahun 2009), dengan penduduk area metropolitan sebesar 2.800.000 (tahun 2006). Secara administrasi, Harare adalah sebuah provinsi metropolitan, yang bergabung dengan kota Chitungwiza dan Epworth. Kota ini adalah pusat finansial, perdaganagan dan komunikasi terkemuka, dan sebuah pusat perdaganagan untuk tembakau, jagung, kapas dan jeruk. Juga memproduksi barang-barang termasuk tekstil, baja dan bahan kimia, serta emas yang ditambang di daerah tersebut. Harare terletak pada ketinggian 1.483 mdpl, dan iklimnya masuk ke dalam kategori beriklim hangat.

Harare terletak pada bagian yang lebih tinggi dari Dataran Tinggi Highveld, yaitu pada ketinggian 1.483 meter. Lansekap asli kota ini dapat digambarkan sebagai sebuah "taman".

Harare memiliki iklim tanah tinggi tropis (Klasifikasi Köppen "Cwb"). Suhu rata-rata per tahun Harare adalah 17,95 °C, lumayan rendah untuk wilayah tropis, dan ini karena posisi ketinggian Harare dan prevalensi aliran udara sejuk tenggara.
Rata-rata curah hujan tahunan Harare adalah sekitar 825 mm di sebelah barat daya, lebih dari 855 mm pada tanah yang lebih tinggi di sebelah timur laut (sekitar Borrowdale sampai Glen Lorne). Hujan sangat kecil biasanya turun pada bulan Mei sampai September, meski hujan spora terjadi hampir sepanjang tahun. Curah hujan berubah menjadi sebuah tantangan besar dari tahun ke tahun, dan mengikuti pola periode lembap dan kering selama 7 sampai 10 tahun. Pencatatan dimulai pada Oktober 1898 tetapi ketiga stasiun Harare berhenti melapor pada awal tahun 2004.


</doc>
<doc id="18717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18717" title="Perguruan tinggi">
Perguruan tinggi

Perguruan tinggi adalah tahap akhir opsional pada pendidikan formal. Biasanya disampaikan dalam bentuk universitas, akademi, "colleges", seminari, sekolah musik, dan institut teknologi. Peserta didik perguruan tinggi disebut mahasiswa, sedangkan tenaga pendidiknya disebut dosen.

Berdasarkan kepemilikannya, perguruan tinggi dibagi menjadi dua, yaituː perguruan tinggi negeri dan perguruan tinggi swasta.




Di Indonesia, perguruan tinggi dapat berbentuk akademi, institut, politeknik, sekolah tinggi, dan universitas. Perguruan tinggi dapat menyelenggarakan pendidikan akademik, profesi, dan vokasi dengan program pendidikan diploma (D1, D2, D3, D4), sarjana (S1), magister (S2), doktor (S3), dan spesialis.

Universitas, institut, dan sekolah tinggi yang memiliki program doktor berhak memberikan gelar doktor kehormatan ("doktor honoris causa") kepada setiap individu yang layak memperoleh penghargaan berkenaan dengan jasa-jasa yang luar biasa dalam bidang ilmu pengetahuan, teknologi, kemasyarakatan, keagamaan, kebudayaan, atau seni. Sebutan guru besar atau profesor hanya dipergunakan selama yang bersangkutan masih aktif bekerja sebagai pendidik di perguruan tinggi.

Pengelolaan dan regulasi perguruan tinggi di Indonesia dilakukan oleh Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi. Rektor Perguruan Tinggi Negeri merupakan pejabat eselon di bawah Menteri Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi.

Selain itu juga terdapat perguruan tinggi yang dikelola oleh kementerian atau lembaga pemerintah nonkementerian yang umumnya merupakan perguruan tinggi kedinasan, misalnya Sekolah Tinggi Akuntansi Negara yang dikelola oleh Kementerian Keuangan.

Selanjutnya, berdasarkan undang-undang yang berlaku, setiap perguruan tinggi di Indonesia harus memiliki Badan Hukum Pendidikan yang berfungsi memberikan pelayanan yang adil dan bermutu kepada peserta didik, berprinsip nirlaba, dan dapat mengelola dana secara mandiri untuk memajukan pendidikan nasional.

Pada 31 Maret 2010, UU Nomor 9 Tahun 2009 tentang Badan Hukum Pendidikan dibatalkan oleh Mahkamah Konstitusi dan seluruh perguruan tinggi negeri yang sudah menjadi BHP, dikembalikan statusnya menjadi perguruan tinggi yang diselenggarakan pemerintah.

Undang-Undang No 12 Tahun 2012 tentang Pendidikan Tinggi menjadi hukum baru yang mengatur pendidikan tinggi di Indonesia. Eks PTN yang termasuk BHP dan BHMN diubah menjadi Perguruan Tinggi Negeri Badan Hukum (PTN-BH)

Di Indonesia, perguruan tinggi negeri dikelola oleh Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi Republik Indonesia. Rektor perguruan tinggi negeri merupakan pejabat setingkat eselon 2 di bawah Menteri Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi Republik Indonesia ataupun kementerian lainnya.

Perguruan Tinggi Agama Negeri (PTAN) di Indonesia berada di bawah tanggung jawab Kementerian Agama. PTAN terdiri atas perguruan tinggi agama Islam, Kristen, Hindu, dan Budha.

Perguruan tinggi agama Islam negeri memiliki tiga jenis perguruan tinggi yang termasuk ke dalam kategori ini, yaitu Universitas Islam Negeri (UIN), Institut Agama Islam Negeri (IAIN), dan Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN). Di setiap provinsi di Indonesia umumnya terdapat satu UIN, IAIN, atau STAIN.

Perguruan tinggi agama Kristen negeri memiliki dua jenis perguruan tinggi yang termasuk ke dalam kategori ini, yaitu Institut Agama Kristen Negeri (IAKN) dan Sekolah Tinggi Agama Kristen Negeri (STAKN).

Perguruan tinggi agama Hindu negeri memiliki dua jenis perguruan tinggi yang termasuk ke dalam kategori ini, yaitu Institut Hindu Dharma Negeri (IHDN) dan Sekolah Tinggi Agama Hindu Negeri (STAHN).

Perguruan tinggi agama Budha negeri baru memiliki satu jenis perguruan tinggi yang termasuk ke dalam kategori ini, yaitu Sekolah Tinggi Agama Budha Negeri (STABN).

Perguruan tinggi kedinasan di Indonesia bernaung di bawah kementerian atau lembaga tertentu.

Perguruan tinggi swasta di Indonesia, dikelola oleh masyarakat sesuai dengan perundang-undangan yang berlaku. Bimbingan dan pengawasan atas penyelenggaraan perguruan tinggi swasta pada mulanya dilakukan oleh Lembaga Perguruan Tinggi Swasta (disingkat LPTS) yang dibentuk oleh pemerintah. LPTS ini merupakan cikal bakal dari Koordinasi Perguruan Tinggi Swasta (disingkat Kopertis).

Perguruan Tinggi Islam swasta di Indonesia tidak berada di bawah tanggung jawab Kementerian Agama, melainkan dikelola oleh organisasi Islam. Demikian halnya dengan Sekolah Tinggi Agama Islam (STAI), Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah, Institut Agama Islam, Universitas Muhammadiyah, dan sebagainya.




</doc>
<doc id="18740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18740" title="Syed Sirajuddin Putra Jamalulail dari Perlis">
Syed Sirajuddin Putra Jamalulail dari Perlis

Duli Yang Maha Mulia Tuanku Syed Sirajuddin ibni Almarhum Tuanku Syed Putra Jamalullail () adalah Yang di-Pertuan Agong (Raja) Malaysia yang ke-12 dan Raja Perlis. Baginda merupakan Raja yang memerintah negeri bagian Perlis Indera Kayangan dan secara resmi mulai menjabat sejak 24 April 2002.

Ia mulai menjadi pada 13 Desember 2001 ketika menggantikan Sultan dari Selangor, Almarhum Sultan Salahuddin Abdul Aziz Shah Al-Haj ibni Almarhum Sultan Sir Hisamuddin Alam Shah Al-Haj yang mangkat sebelum masa jabatannya berakhir pada tahun 2004. Syed Sirajuddin kemudian digantikan Sultan Mizan Zainal Abidin dari Terengganu pada 13 Desember 2006.



</doc>
<doc id="18743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18743" title="Ringgit">
Ringgit

Ringgit atau juga dikenal sebagai Ringgit Malaysia adalah unit mata uang Malaysia dengan kode mata uang MYR. Ringgit dapat dipecah menjadi 100 sen dan mempunyai pecahan uang kertas bernilai RM100, RM50, RM20, RM10, RM5, RM2, RM1; serta koin 50 sen, 20 sen, 10 sen, 5 sen, dan 1 sen. Nama "Ringgit" berasal dari sisi bergigi uang perak Spanyol yang digunakan secara luas pada zaman dahulu. Dolar Brunei juga dikenal sebagai ringgit oleh masyarakat lokal.
Pada 1837, mata uang Rupee India digunakan sebagai mata uang resmi di Penempatan Selat (yaitu Negeri-negeri Selat; "Straits Settlements") tetapi pada 1867, dolar Perak kembali digunakan. Pada tahun 1903, dolar Selat ditetapkan senilai 2 "shilling" dan empat "pence" (mata uang Britania saat itu) setelah diperkenalkan oleh Dewan Pengatur Mata Uang ("Board of Commissioners of Currency"). Bank-bank swasta dilarang mengeluarkan uang kertas. Namun penggunaan mata uang ini terhenti akibat penaklukan Jepang pada 1942 hingga 1975 dan ketika mata uang ini ditetapkan kembali berdasarkan Pound Sterling pada 1967, nilai uang Selat telah jatuh sebanyak 15% dari nilai asalnya.<BR>
Mulai bulan Agustus 1975, nama "Ringgit" diterima secara resmi sebagai nama mata uang Malaysia. Sebelumnya, uang dikenal sebagai dolar dalam bahasa Inggris dan ringgit dalam bahasa Melayu. Namun penggunaan simbol $ tetap digunakan hingga akhirnya diganti menjadi RM pada tahun 1990-an.<BR>
Sejak krisis ekonomi Asia pada 1997, mata uang ringgit dipatok pada dolar Amerika Serikat pada nilai yang tetap yaitu RM 3,80 untuk satu dolar AS.<BR>
Pada 21 Juli 2005, Bank Negara Malaysia memutuskan untuk mengambangkan ringgit terhadap beberapa mata uang besar. Hal ini dilakukan pada hari yang sama dengan revaluasi yuan China.
Satuan moneter ringgit juga pernah dipakai di Indonesia. Hingga tahun 1970-an dikenal koin pecahan 1 ringgit yang bernilai Rp2,50.


</doc>
<doc id="18746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18746" title="Imam (Islam)">
Imam (Islam)

Imam (Bahasa Arab إمام Imām) adalah sebuah posisi pemimpin dalam agama Islam. Dikalangan Sunni, kalimat imam sinonim dengan kalimat Khalīfah. Dalam berbagai keadaan kalimat imam juga bisa berarti pemimpin salat berjamaah dan kalimat imam juga bisa digunakan untuk gelar para ilmuwan agama Islam terkenal.


Istilah Imam yang berkaitan dengan kepemimpinan umat pertama kali disandang oleh Imam Ali, menurut kepercayaan agama Syi'ah. Ali adalah putra Abu Thalib, paman Rasulullah Muhammad SAW. Selanjutnya, imamah dipegang oleh para putra Ali seperti di bawah ini. Golongan yang mengimani 12 imam ini disebut Syi'ah Rafidhah/Syi'ah Itsna 'Asyariyah.

Imam Mahdi



</doc>
<doc id="18748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18748" title="Rasul">
Rasul

Rasul (bahasa Arab: رسول "Rasūl"; Plural رسل "Rusul") adalah seseorang yang mendapat wahyu dari Allah dengan suatu syari'at dan ia diperintahkan untuk menyampaikannya dan mengamalkannya. Setiap rasul pasti seorang nabi, namun tidak setiap nabi itu seorang rasul, dengan demikian, jumlah nabi jauh lebih banyak dibanding jumlah rasul.

Menurut syariat Islam jumlah rasul ada 313, sesuai dengan hadits yang telah disebutkan oleh Muhammad, yang diriwayatkan oleh At-Turmudzi.

Menurut Al-Qur'an Allah telah mengirimkan banyak nabi kepada umat manusia. Seorang rasul memiliki tingkatan lebih tinggi karena menjadi pimpinan ummat, sementara nabi tidak harus menjadi pimpinan. Di antara rasul yang memiliki julukan Ulul Azmi adalah Nuh, Ibrahim, Musa, Isa dan Muhammad. Mereka dikatakan memiliki tingkatan tertinggi di kalangan rasul. Rasul yang terbanyak diutus oleh Allah adalah kepada Bani Israel, berawal dari Musa, berakhir pada Isa, dan di antara keduanya terdapat seribu nabi.

Dari Al-Quran dan hadits disebutkan beberapa nama nabi sekaligus rasul, di antaranya yaitu:

Terdapat beberapa perbedaan pendapat tentang siapa nabi sekaligus rasul pertama kali diutus kepada suatu kaum. Sebagian berargumen dengan dalil Al-Qur'an dan hadits bahwa nabi sekaligus rasul pertama adalah Nuh, sedangkan pendapat lain mengatakan nabi dan rasul pertama adalah Syits.

Adam yang diutus sebelumnya hanyalah bertaraf sebagai nabi, dan tidak memiliki kewajiban untuk menyebarkan risalah yang mereka yakini. Sedangkan Khaḍr adalah seorang nabi yang dianggap misterius, tidak diketahui lebih lanjut untuk kaum apa dia diutus.

Berikut ini adalah perbedaan nabi dan rasul:

Dikatakan bahwa nabi dan rasul memiliki beberapa kriteria yang harus dipenuhi, di antaranya adalah:



</doc>
<doc id="18750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18750" title="Nasi uduk">
Nasi uduk

Nasi uduk atau dalam bahasa Belanda "Rijst vermengd met onrust van de liefde" atau disingkat "Jaloerse rijst" adalah nama makanan yang terbuat dari bahan dasar nasi putih yang diaron dan dikukus dengan santan, serta dibumbui dengan pala, kayu manis, jahe, daun serai dan merica. Makanan ini ditemukan oleh penduduk pulau Jawa sekitar tahun 1910-1924 dan dipopulerkan oleh Hindia Belanda setelahnya. Nasi uduk biasa dihidangkan dengan emping goreng, tahu goreng, telur dadar / telur goreng yang teriris, dan abon kering, tempe, bawang goreng, ayam goreng, timun serta sambal kacang. Makanan ini biasanya lebih sering dijual di pagi hari untuk sarapan dan malam hari untuk makan malam. Pada malam hari, biasanya nasi uduk dijual di pinggir jalan raya di kota-kota besar. Nasi uduk banyak dijual di kota-kota dan berbagai wilayah di Indonesia Selatan, yaitu pulau Jawa, dan cukup sulit untuk ditemukan di pulau Sumatra, Kalimantan, Sulawesi, Papua dan lain-lain. Pada tahun 2018 Masehi makanan ini tercatat memiliki harga antara Rp.12,000 hingga Rp.15,000.



</doc>
<doc id="18768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18768" title="Transjakarta">
Transjakarta

Transjakarta adalah sistem transportasi "Bus Rapid Transit (BRT)" pertama di Asia Tenggara dan Selatan, yang beroperasi sejak tahun 2004 di Jakarta, Indonesia. Sistem ini didesain berdasarkan sistem "TransMilenio" yang sukses di Bogota, Kolombia. Transjakarta dirancang sebagai moda transportasi massal pendukung aktivitas ibu kota yang sangat padat. Transjakarta merupakan sistem BRT dengan jalur lintasan terpanjang di dunia (230,9 km), serta memiliki 243 stasiun BRT (sebelumnya disebut halte) yang tersebar dalam 13 koridor (jalur), yang awalnya beroperasi dari 05.00 - 22.00 WIB, dan kini beroperasi 24 jam di sebagian koridornya.

Transjakarta dioperasikan oleh PT Transportasi Jakarta. Jumlah tenaga kerja yang terlibat dalam operasional Transjakarta (Pramudi, petugas bus, petugas stasiun BRT, dan petugas kebersihan) sekitar 6.000 orang. Jumlah rata-rata harian pengguna Transjakarta diprediksikan sekitar 350.000 orang. Sedangkan pada tahun 2012, Jumlah pengguna Transjakarta mencapai 109.983.609 orang.

Pada tahun 2011, sistem ini mencapai kinerja puncak tahunan dengan bus membawa 114,7 juta penumpang dan kemudian pada tahun-tahun berikutnya jumlahnya menurun dan pada tahun 2014, bus membawa 111,6 juta penumpang, sementara pada tahun 2015 melayani 102,95 juta penumpang. Pada 2016, rekor baru 123,73 juta penumpang tercapai. Biaya ongkosnya tetap Rp3.500 per penumpang sejak awal beroperasi.

Transjakarta memiliki sistem BRT terpanjang di dunia (230,9 km panjangnya) pada tahun 2017, dengan 13 koridor utama dan 10 rute lintas koridor. Tiga koridor lagi dijadwalkan dimulai pada tahun 2014 atau 2015 dan sebagian akan meningkat sedangkan koridor yang ada berada pada tingkat dasar. Selain itu ada 18 rute pengumpan yang terus melewati akhir busway eksklusif ke kota-kota di sekitar Jakarta dan menggunakan bus khusus yang memungkinkan untuk naik di tingkat dasar atau platform stasiun Transjakarta. Transjakarta memiliki total 80 rute (koridor, lintas Route & feeder route) pada akhir 2016. Peningkatan yang signifikan dari 41 rute pada tahun 2015. Sementara TransJakarta mengontrak 1.056 bus pada tahun 2016 dan juga meningkat secara signifikan dari 605 bus pada tahun 2015. Transjakarta memiliki lebih dari 1.500 bus dalam tiga bulan pertama 2017 dan menargetkan memiliki 3.000 bus pada akhir tahun.

Pada 10 November 2014, Transjakarta meluncurkan logo barunya dan diresmikan oleh Plt. Gubernur Provinsi DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama. Logo baru itu berupa sebuah lingkaran berwarna biru tua dengan dua garis diagonal berwarna putih. Di sebelah lingkaran terdapat tulisan "Transjakarta" yang dengan dua warna, kata "Trans" menggunakan biru muda, sedangkan kata "Jakarta" menggunakan biru tua. Selain perubahan warna, huruf J pada kata tersebut memiliki kaki lebih panjang yang ditarik ke bagian bawah kata "Trans" dengan gradasi warna biru tua ke biru muda. Logo tersebut merupakan karya Fakhri Azmi, 20 tahun, pemenang lomba desain logo Transjakarta yang diikuti 2.250 peserta.

Ide pembangunan proyek Bus Rapid Transit di Jakarta muncul sekitar tahun 2001. Kemudian ide ini ditindaklanjuti oleh Gubernur DKI Jakarta saat itu, Sutiyoso. Sebuah institut bernama "Institute for Transportation & Development Policy" (ITDP) menjadi pihak penting yang mengiringi proses perencanaan proyek ini. Konsep awal dibuat oleh PT Pamintori Cipta, sebuah konsultan transportasi yang sudah sering bekerjasama dengan Dinas Perhubungan DKI Jakarta. Selain pihak swasta, terdapat beberapa pihak lain yang juga mendukung keberhasilan dari proyek ini, di antaranya adalah badan bantuan Amerika (USAID) dan "The University of Indonesia’s Center for Transportation Studies" (UI-CTS).

Transjakarta memulai operasinya pada 15 Januari 2004, ditandai dengan peresmian Koridor 1, dengan tujuan memberikan jasa angkutan yang lebih cepat, nyaman, dan terjangkau bagi warga Jakarta. Sejak awal pengoperasian Transjakarta, harga tiket ditetapkan untuk disubsidi oleh pemerintah daerah. Dalam rangka sosialisasi dan pengenalan angkutan massal ini kepada masyarakat, pada 2 minggu pertama pengoperasiannya (15-30 Januari 2004) pengguna Transjakarta tidak dikenakan tarif. Mulai 1 Februari 2004, tarif Transjakarta mulai diberlakukan seharga Rp2000. Pada tahun 2012, Dinas Perhubungan DKI Jakarta memutuskan untuk menaikkan tarif Transjakarta seharga Rp3500.

Beberapa pengembangan pasca-peresmian Koridor 1 terus dilakukan, antara lain lowongan supir bus yang terbuka bagi perempuan, perbaikan sarana-prasarana bus dan stasiun BRT, pemberlakuan zona khusus perempuan, penempatan petugas di dalam bus, sterilisasi jalur Transjakarta dengan portal manual maupun otomatis, uji coba sistem "contra-flow" (jalur Transjakarta yang berlawanan arah dengan jalur umum yang bersinggungan), serta pelayanan bagi pengguna penyandang cacat dengan nama "Transjakarta Cares".

Setelah Koridor 1 sukses dioperasikan, koridor-koridor selanjutnya mulai dibangun dan diresmikan secara bertahap:
Transportasi penunjang Transjakarta terus diupayakan. Jalur bus pengumpan ("feeder busway") juga dioperasikan pada tahun 2011 di tiga wilayah, yaitu SCBD, Puri Kembangan, dan Tanah Abang, namun ditutup pada bulan Desember 2012 karena operator menganggap rute-rute tersebut sepi pengguna dan menimbulkan kerugian. Saat ini, angkutan penunjang Transjakarta terdiri atas bus pengumpan yang beroperasi di dalam kota maupun di daerah perbatasan.

Pada tanggal 21 April 2016, bertepatan dengan Hari Kartini, PT Transportasi Jakarta meluncurkan bus khusus perempuan. Ada dua bus khusus perempuan yang diluncurkan. Bus tersebut berwarna putih-merah muda dan hanya beroperasi di Koridor 1 saja. Sesuai dengan namanya bus tersebut hanya bisa dinaiki oleh pengguna perempuan saja dan bus tersebut dikemudikan oleh pramudi perempuan.

Pada bulan Mei 2019, Transjakarta akan melakukan uji coba bus listrik selama enam bulan, dengan rute pertama Bundaran Senayan-Monas.

Transjakarta dioperasikan dengan menggunakan bus sebanyak 1347 unit bus, terdiri dari bus tunggal dan bus gandeng.

Bus yang digunakan sebagai armada angkutan Transjakarta adalah:

Ke depannya, transjakarta akan menggunakan bus buatan Hino, Scania K320IA Euro 6, AAI Komodo Euro 5, Foton BJ6180CTD, Mercedes-Benz O500MA 2831 CNG, bus buatan PT Inka Inobus SGL 290 (4x2) A/T Series dan Inobus ATC 340 Euro 5 Series serta beberapa merk lainnya yang akan menggunakan BBG. Tidak hanya itu, transjakarta juga akan mengoperasikan bus diesel maxi lantai tinggi bermerek Volvo B11R, Scania K310IB 6x2,dan MAN RR4 sepanjang 13,5 meter agar dapat menampung penumpang lebih banyak. Kedepannya juga diwacanakan akan ada bus diesel berlantai rendah merek Scania K250UB dan Mercedes-Benz O 500 U 1726 untuk dapat mengakomodasi penyandang disabilitas. Selain itu, bus berlantai rendah tersebut juga akan digunakan selama ajang Asian Games 2018 di Jakarta. Terkait beroperasinya bus berlantai rendah ini juga akan seiring dengan revitalisasi stasiun BRT, trotoar, dan bus kota Jakarta agar lebih ramah terhadap penyandang disabilitas.

Semua bus Transjakarta (kecuali bus Amari, bus Mercedes Benz OH-1526,Bus Hino RK hibah Kemenhub, bus Toyota Dyna, Hino dan Scania K310IB yang berbahan bakar diesel/biodiesel) berbahan bakar gas (BBG) jenis CNG, dan diisi di SPBG tertentu. Bus-bus ini dibuat dengan menggunakan material tertentu. Untuk interior langit-langit bus, menggunakan bahan yang tahan api sehingga jika terjadi percikan api tidak akan menjalar. Untuk kerangkanya, menggunakan galvanil, suatu jenis logam campuran seng dan besi yang kokoh dan tahan karat (di bus tertentu).

Bus Transjakarta memiliki pintu yang terletak lebih tinggi dibanding bus lain sehingga hanya dapat dinaiki dari stasiun BRT Transjakarta (juga dikenal dengan sebutan "shelter", sebelumnya dikenal sebagai halte Transjakarta). Bus koridor 2, koridor 3, bus Amari dan Andini memiliki satu pasang pintu yang terletak di bagian tengah kanan dan kiri. Untuk bus gandeng memiliki tiga pasang pintu yaitu bagian depan, tengah, belakang kanan dan kiri. Sedangkan bus tunggal memiliki dua pasang pintu, yaitu bagian depan dan belakang kanan dan kiri.

Pintu bus menggunakan 2 sistem yaitu sistem lipat dan sistem geser otomatis yang dikendalikan dari konsol yang ada di panel pengemudi. Mekanisme pembukaan pintu pada bus-bus tertentu (armada produksi tahun 2006-2009, armada PPD, serta bus gandeng Lorena) telah diubah menjadi sistem geser untuk lebih mengakomodasi padatnya penumpang pada jam-jam tertentu, di dekat kursi-kursi penumpang yang bagian belakangnya merupakan jalur pergeseran pintu, dipasang pengaman yang terbuat dari gelas akrilik untuk menghindari terbenturnya bagian tubuh penumpang oleh pintu yang bergeser.

Setiap bus dilengkapi dengan papan pengumuman elektronik dan pengeras suara yang memberitahukan stasiun BRT yang akan segera dilalui kepada para penumpang dalam 2 bahasa, yaitu bahasa Indonesia dan bahasa Inggris. Namun pada bus bus baru (kecuali Hino ) hanya menggunakan bahasa Indonesia tetapi berbunyi dua kali. Setiap bus juga dilengkapi dengan sarana komunikasi radio panggil yang memungkinkan pengemudi untuk memberikan dan mendapatkan informasi terkini mengenai kemacetan, kecelakaan, barang penumpang yang tertinggal, GPS, serta fitur lainnya (terdapat di bus baru). Setiap bus menampilkan informasi mengenai bus yang sedang beroperasi (Kode bus, himbauan kepada pengguna, dan "call center" Transjakarta).

Untuk antisipasi hal-hal darurat dan dalam rangka mendukung kenyamanan dan keamanan, pada tiap bus telah dilengkapi dengan alat pemecah kaca yang tersedia di beberapa bagian pada tiap bus, tombol darurat di atas pintu bus, pintu darurat (bus tertentu), serta CCTV yang terhubung dengan layar yang berada di "dashboard" pengemudi bus (terdapat di bus bus baru).

Pada bulan Agustus 2011, operator Transjakarta memasang kamera pada satu bus untuk masa percobaan. Rencananya adalah memasang empat kamera di setiap bus secara bertahap dalam upaya memperbaiki layanan seperti memberi tahu penumpang yang menunggu bus tentang seberapa padatnya bus yang ditempuh, dan untuk mencegah pelecehan seksual terhadap layanannya.

Sampai tahun 2017, Transjakarta memiliki 13 dari 15 koridor utama yang direncanakan dan saling terintegrasi tiap koridornya dan tersebar di seluruh wilayah Jakarta.

Selain 13 koridor utama, PT Transportasi Jakarta (sebelumnya bernama BLU Transjakarta) juga membuat rute lintas koridor dan rute ekspres pada beberapa koridor utama, untuk memudahkan pengguna yang ingin menghindari transit selama perjalanan dan mengurangi kepadatan pada jam sibuk. Operasional rute lintas koridor dan rute ekspres dimulai pada 1 November 2007.

Mulai 23 Oktober 2017, PT Transportasi Jakarta melakukan modifikasi beberapa rute bus yang melintasi area proyek pembangunan infrastruktur untuk menghindari kemacetan yang terjadi di sekitar proyek tersebut. Ada dua jenis layanan modifikasi rute, yaitu layanan lintas dan layanan ekspres. Rute dengan layanan ekspres akan melintasi jalur tol untuk menghindari area proyek infrasktruktur. Sementara rute dengan layanan lintas akan menggunakan jalur koridor lain yang masih steril untuk menghindari area macet di proyek infrastruktur.
(*) hanya beroperasi pada hari kerja (Senin-Jumat).<BR>
(**) hanya beroperasi pada akhir pekan (Sabtu-Minggu) dan hari libur nasional.<BR>
(***) hanya beroperasi jika terdapat "event" di PRJ.<BR>
(****) hanya berlaku satu arah.<BR>
(*****) beberapa bus ada yang mengakhiri perjalanan di Puri Beta 2 dan ada juga yang mengakhiri perjalanan di CBD Ciledug.<BR>
(†): Di hari Minggu, rute beroperasi mulai jam 11:00 WIB sampai dengan 22:00 WIB.

Amari dan Andini adalah layanan Transjakarta yang tersedia setiap malam (22.00-05.00 WIB) dan hanya berhenti pada stasiun BRT tertentu yang dekat dengan pusat keramaian atau perumahan. Per 6 Mei 2015, ada 7 koridor yang melayani Amari dan Andini. Mulai 11 Januari 2016, Amari/Andini berhenti di setiap stasiun BRT Transjakarta.

Stasiun BRT Transjakarta (sebelum 4 September 2016 disebut sebagai Halte Transjakarta/Busway) didesain berbeda dari halte angkutan umum lainnya. Ketinggian platform (lantai stasiun BRT) yang diatur setinggi 110 cm dari permukaan jalan, menyesuaikan dengan tinggi pintu bus. Letak stasiun BRT Transjakarta umumnya berada di tengah jalan, kecuali jalan satu arah dan jalan dengan area pembatas jalan yang minim. Akses masuk stasiun BRT yang berada di tengah jalan menggunakan jembatan penyeberangan yang dibuat landai dan terbuat dari alumunium dan baja (kecuali jembatan penyeberangan yang sudah ada sebelumnya) atau disediakan tempat penyebrangan yang biasanya terletak dekat lampu lalu lintas atau dibuat "zebra cross". Stasiun BRT yang berada di pinggir jalan dilengkapi dengan halte angkutan umum disamping stasiun BRT Transjakarta.

Kontruksi stasiun BRT didominasi oleh bahan alumunium, baja, dan kaca. Untuk beberapa koridor, konstruksi lantai stasiun BRT menggunakan beton (stasiun BRT baru). Ventilasi udara diberikan dengan menyediakan kisi-kisi alumunium pada sisi stasiun BRT. Lantai stasiun BRT dibuat dari pelat baja. Pintu stasiun BRT menggunakan sistem geser otomatis yang akan lansung terbuka pada saat bus telah merapat di stasiun BRT namun banyak yang tidak berfungsi. Di dalam stasiun BRT disediakan tempat duduk, tempat sampah (bus tertentu), Wi-Fi gratis (di stasiun BRT tertentu), dan papan informasi mengenai rute Transjakarta ataupun lainnya.

Beberapa stasiun BRT memiliki karakteristik tersendiri, terutama stasiun-stasiun transit. Stasiun BRT Harmoni Sentral serta beberapa stasiun BRT setelahnya hingga stasiun BRT Glodok, berdiri di atas aliran Sungai Ciliwung, yang membuatnya ditompang dengan baja berukuran besar yang melintang di atas aliran air. Untuk titik transit yang tidak berada dalam 1 stasiun BRT (2 stasiun BRT yang berbeda koridor namun berdekatan), disediakan jembatan akses transit yang dikhususkan untuk pengguna Transjakarta.

Pada 13 koridor Transjakarta, terdapat beberapa stasiun BRT yang melayani lebih dari 1 koridor. Berikut ini adalah daftar stasiun BRT transit utama yang beroperasi pada 13 koridor.

Untuk stasiun BRT Pulogadung 1 dan Pulogadung 2 meski berada di tempat yang sama, tapi stasiun BRT ini tidak saling terintegrasi langsung. Jadi, jika melakukan transit di stasiun BRT ini dari koridor 2 menuju koridor 4 atau sebaliknya, harus kembali melakukan tap-in di gate dan melakukan pembayaran kembali.

Mulai 25 April 2016, PT Transportasi Jakarta mengoperasikan rute ke 5 kota penyangga. Pada awal pengoperasiannya Transjakarta mula-mula melayani Kota Bekasi dan Kota Depok, sedangkan rute ke Kota Tangerang dioperasikan pada tanggal 26 Mei 2016, dan rute ke Kota Tangerang Selatan dioperasikan pada tanggal 6 Juni 2016. Rute ke Kota Bogor masih dalam tahap kajian rute dan akan dioperasikan secara bertahap, namun belum bisa dilayani karena subsidinya terlalu besar. Berbeda dengan TransJabodetabek, tarif bus Transjakarta ke kawasan penyangga ini sama seperti tarif Transjakarta pada umumnya, yakni Rp3.500,00, dan tidak dikenakan biaya tambahan pada saat berhenti di halte busway maupun pada saat memasuki kawasan penyangga. Mulai tanggal 26 Mei 2016, Transjakarta mulai melayani rute ke Kota Tangerang dengan rute Poris Plawad–Pasar Baru dan Poris Plawad–Bundaran Senayan. Mulai 6 Juni 2016, rute Transjakarta ke Kota Tangerang Selatan telah dioperasikan dengan rute Ciputat–Bundaran HI (Tosari) dan BSD City–Slipi. Mulai 20 Juni 2016, Transjakarta mengoperasikan rute Terminal Depok–BNN sebagai pengganti Transjabodetabek Depok–Grogol yang sudah tidak beroperasi sejak beberapa bulan yang lalu.

Penumpang yang akan naik dari kawasan penyangga tidak melalui halte, tetapi menunggu di pinggir jalan yang terdapat papan bergambar bus bertuliskan, "STOP, bus pengumpan Transjakarta". Penumpang hanya diizinkan untuk naik dan turun di titik angkut yang telah ditentukan.

Keterangan:

Mulai 12 Maret 2018, Badan Pengelola Transportasi Jakarta (BPTJ) dan PT Transportasi Jakarta mengoperasikan layanan RoyalTrans sebagai bagian dari penerapan penjatahan ganjil-genap di Jalan Tol Jakarta-Cikampek. Pengoperasian layanan tersebut merupakan bagian dari program TransJabodetabek Premium yang dijalankan oleh BPTJ. Bus tersebut berjalan di lajur khusus angkutan umum (bahu jalan) jalan tol. Berbeda dengan bus Transjakarta lainnya, bus ini tidak menaikkan penumpang di stasiun BRT dan memiliki tarif Rp20.000,00, serta memiliki fasilitas Wi-Fi, pengisi daya USB, TV, tempat botol minum di setiap kursi penumpang, dan kursi yang bisa diatur sesuai dengan keinginan ("reclining seat"). Pada titik-titik keberangkatan terdapat kantong parkir bagi warga yang ingin menggunakan angkutan umum dengan tarif parkir "flat" Rp10.000,00 hanya dengan cukup menunjukkan karcis TransJabodetabek Premium/RoyalTrans.

RoyalTrans Menggunakan Armada Mercedes Benz OF 917 (TJ)

Berikut ini adalah rute-rute yang dilayani oleh RoyalTrans.

Keterangan:

Selain pengumpan di wilayah perbatasan, PT Transportasi Jakarta juga mengoperasikan pengumpan bus Transjakarta yang wilayah jangkauannya terletak di sekitar Jakarta. Semua armada bus pengumpan Transjakarta menggunakan bus sedang Toyota Dyna 110FT (eks-Kopaja AC) yang pengadaannya dilakukan oleh Kopaja, ada juga beberapa bus pengumpan yang menggunakan bus Hino RK8 R260 berwarna kuning-merah yang pengadaannya dilakukan oleh PT Transportasi Jakarta sendiri, ada juga yang menggunakan bus bantuan dari Kementerian Perhubungan dengan tipe bus Hino RK8 R260 berwarna biru dari operator PPD, dan Scania K250UB Low Entry dan Mercedes-Benz O 500 U 1726 untuk rute MetroTrans.

Penumpang yang akan naik dari kawasan yang tidak ada stasiun BRT-nya tidak melalui halte, tetapi menunggu di pinggir jalan yang terdapat papan bergambar bus bertuliskan, "STOP, bus pengumpan Transjakarta". Penumpang hanya diizinkan untuk naik dan turun di titik angkut yang telah ditentukan.

Dan berikut ini daftar rute-rute MetroTrans dan MiniTrans yang beroperasi dan rute rute yang masih dalam rencana.

(*) hanya beroperasi pada hari kerja (Senin-Jumat).<BR>
(**) hanya beroperasi pada akhir pekan (Sabtu-Minggu).<BR>
(***) beroperasi pada hari tertentu saja.<BR>
(†): Di hari Minggu, rute beroperasi mulai jam 11:00 WIB sampai dengan 22:00 WIB.

Mulai 22 Mei 2018, PT Transportasi Jakarta membuka rute pengumpan PRJ Kemayoran yang hanya beroperasi ketika ada "event" di Jakarta International Expo. Adapun rute-rutenya adalah sebagai berikut:
Catatan:

Selain itu, PT Transportasi Jakarta juga menyediakan bus pengumpan di stasiun kereta api KRL Jabodetabek agar penumpang KRL tidak kesulitan untuk berganti moda transportasi. Bus pengumpan tersebut telah beroperasi di Stasiun Tebet, Stasiun Palmerah, Stasiun Manggarai, dan Stasiun Tanahabang. Stasiun lainnya direncanakan akan dilayani oleh Transjakarta Feeder pada tahun 2016-2017.

Mulai tanggal 28 Desember 2016, PT Transportasi Jakarta mengujicobakan rute pengumpan stasiun KRL baru dengan rute Stasiun Bekasi–Pulo Gebang untuk meningkatkan pelayanan transportasi bagi masyarakat Kota Bekasi dan Jakarta. Selain itu rute tersebut juga berguna untuk pengguna jasa KRL Commuter Line dan kereta api jarak jauh untuk menuju ke Terminal Pulo Gebang.

Mulai 28 Desember 2017, PT Transportasi Jakarta dan BPTJ mengoperasikan rute dari dan ke Stasiun Sudirman Baru untuk mempermudah mobilisasi penumpang yang akan menaiki kereta api Bandara Soekarno-Hatta.

(*) mengalami perpendekan rute pada pukul 08:00 - 18:00 menjadi Iskandar Muda - Pasar Tanah Abang

(**) hanya beroperasi pada akhir pekan (Sabtu-Minggu) dan hari libur nasional.

(***) hanya beroperasi pada hari kerja (Senin-Jumat).

PT Transportasi Jakarta (Transjakarta) menyediakan rute layanan yang terintegrasi antarmoda transportasi mulai 15 Maret 2019. Transjakarta akan melayani empat rute yakni Dukuh Atas-Sam Ratulangi (DA1), Dukuh Atas-Tanah Abang (DA2), Dukuh Atas-Kuningan (DA3), dan Dukuh Atas-Kota (DA4).

PT Transportasi Jakarta (Transjakarta) menyediakan rute layanan yang terintegrasi antarmoda transportasi di kawasan Jakarta Selatan, khususnya di wilayah Blok M dan Blok A, mulai awal Mei 2019. Transjakarta akan melayani lima rute yakni Blok M (CSW)-Pakubuwono (MR1), Blok M (CSW)-Kramat Pela (MR2), Blok M (CSW)-Wijaya (MR3), Blok A-Radio Dalam (MR5), dan Blok A-Antasari (MR8).

Selain itu, PT Transportasi Jakarta juga menyediakan angkutan bus pengumpan gratis menuju rusunawa bagi pemegang KTP rusunawa. Bagi yang tidak memiliki KTP rusun dikenakan tarif Rp.3.500,-.

Pada tahun 2016, PT Transjakarta meluncurkan layanan bus gratis dengan rute Bundaran Senayan – Harmoni pp. untuk warga DKI Jakarta yang terkena imbas pelarangan sepeda motor di Jl. MH. Thamrin. Bus tersebut berjalan di jalur reguler bukan di jalur BRT seperti biasanya.

Mulai 22 Desember 2017, PT Transportasi Jakarta membuka rute bus gratis baru dengan nama "Tanah Abang Explorer" yang hanya mengitari daerah Tanah Abang. Pembukaan rute tersebut merupakan bagian dari penataan kawasan Tanah Abang dengan menutup ruas Jalan Jatibaru dari akses kendaraan dan diperuntukkan untuk pedagang kaki lima. Layanan bus tersebut beroperasi mulai pukul 08.00-15.00 WIB.

Berikut ini daftar rute-rute layanan bus gratis yang dioperasikan oleh PT Transportasi Jakarta.

Sebelum program OK Otrip berjalan, pada tanggal 3 April 2017, PT Transportasi Jakarta bekerjasama dengan Koperasi Wahana Kalpika (KWK) untuk menyediakan angkutan lingkungan yang terintegrasi dengan halte Transjakarta. Pengguna yang ingin menaiki bus Transjakarta dapat menaiki angkutan KWK secara gratis pada jam tertentu. Di luar jam tersebut, pengguna tidak dapat menggunakan kartu untuk menaiki angkutan KWK secara gratis.

Layanan integrasi dengan KWK resmi berakhir pada 31 Desember 2017. Untuk selanjutnya layanan integrasi dengan bus kecil akan terintegrasi dengan program OK Otrip.

Pada 8 Oktober 2018, OK Otrip resmi berganti nama menjadi Jak Lingko.

Berikut adalah rute angkutan Jak Lingko yang terintegrasi dengan stasiun BRT Transjakarta.
Selain bus Transjakarta, PT Transportasi Jakarta juga mengelola 26 bus tingkat gratis yang beroperasi dari Kota menuju Senayan dan juga sebaliknya. Bus tingkat ini diproduksi oleh Weichai (5 bus, berwarna ungu-hijau), MAN (2 bus, berwarna merah, hibah PT Coca-Cola Indonesia, serta berwarna biru, hibah Tower Bersama Group), dan Mercedes-Benz (6 bus, 5 bus berwarna kuning, hibah Tahir Foundation; 1 bus berwarna biru-putih, hibah PT Sumber Alfaria Trijaya). Ini adalah rute bus tingkat yang melayani berikut ini.

Sistem tiket pada stasiun BRT Transjakarta sejak 2013 menggunakan kartu elektronik ("e-ticketing"), sebagai pengganti uang tunai. Operator koridor tidak menerbitkan kartu tersebut, melainkan menggunakan kartu prabayar yang dikeluarkan oleh bank. Bank tersebut yakni Bank Rakyat Indonesia (BRIZZI), Bank Central Asia (Flazz), Bank Negara Indonesia (OK OTrip, Tapcash, Kartu Aku, dan Rail Card), Bank Mandiri ("e-money", e-Toll Card, Indomaret Card, dan GazCard), Bank DKI (JakCard), serta Bank Mega MegaCash. Kartu tersebut dapat dibeli di bank penyedia kartu prabayar dan loket pada seluruh stasiun BRT Transjakarta dengan seharga Rp 40.000. Pengisian saldo dapat dilakukan di ATM, bank-bank terkait, dan loket stasiun BRT. Kartu tersebut, (kecuali untuk Bank DKI (JakCard) dan Bank Mega MegaCash), dapat juga digunakan sebagai tiket Commuter Line.

Pengguna "e-ticket" tidak perlu mengantri di loket stasiun BRT, cukup dengan tap-in di pintu masuk stasiun BRT ("barrier") lalu masuk ke dalam stasiun. Apabila saldo habis, maka saat tap-in pintu "barrier" tidak dapat diputar dan pengguna kartu dapat mengisi ulang di loket stasiun. Semua pengguna Transjakarta yang akan keluar stasiun BRT tidak melakukan tap-in lagi, cukup dengan melewati "barrier" keluar stasiun.

Dari bulan November 2014 hingga Februari 2015, mulai diberlakukan full e-ticket untuk 12 koridor busway. Full e-ticket diberlakukan tiap 2 minggu sekali pada hari Sabtu (hingga 13 Desember 2014 untuk koridor 10, 11, dan 12). Tahap-tahap tersebut diakhiri pada hari Minggu, 15 Februari 2015 dimana berlaku ujicoba e-ticket di koridor 4 dan 6 dan seminggu setelahnya (22 Februari 2015) berlaku full e-ticket di seluruh koridor Transjakarta (termasuk koridor 4 dan 6).

Mulai 17 Agustus 2016, semua pengguna Transjakarta diwajibkan melakukan "tap-out" pada saat keluar dari stasiun BRT Transjakarta. Untuk pengguna Transjakarta yang naik dari kawasan penyangga pada saat melakukan "tap-out" pengguna dapat menunjukkan bukti transaksi kepada petugas nanti dibantu oleh petugas di stasiun BRT. Sistem "tap-out" ini pada awalnya hanya berlaku di Koridor 1, sedangkan koridor lainnya akan diberlakukan secara bertahap.

Rencananya, pada tanggal 11 Januari 2017 Transjakarta akan memberlakukan sistem "One Man One Ticket" dimana para pengguna bus Transjakarta diharuskan memiliki e-ticketnya masing-masing. Hal ini bertujuan agar pihak Transjakarta mendapatkan data akurat terkait asal dan tujuan tiap penumpang sehingga mampu memberikan layanan yang lebih baik ke depannya. Namun, akhirnya rencana ini ditunda hingga waktu yang belum ditentukan. Hal ini dikarenakan menunggu kesiapan para penumpang Transjakarta untuk penerapan sistem ini.

TJ Card, diperkenalkan pada Januari 2018, menyediakan tarif gratis untuk pemegangnya, dan tersedia untuk manula di atas 60 tahun, penduduk Kabupaten Kepulauan Seribu, orang cacat, rumah tangga berpendapatan rendah, guru, kader jumantik dan pengurus masjid selain anggota TNI dan Polri.

Tarif Transjakarta pada pukul 05.00 - 07.00 WIB sebesar Rp2.000, sedangkan pada pukul 07.00 - 23.00 WIB sebesar Rp3.500. Transjakarta disudsidi oleh Pemprov DKI Jakarta dengan menggunakan dana dari APBD. Pada hari-hari tertentu (misalnya HUT Jakarta 22 Juni, Tahun Baru 1 Januari, dll.) pengguna Transjakarta dibebaskan dari tarif (gratis). Per 6 Januari 2016, tarif Transjakarta/Transjabodetabek untuk seluruh koridor adalah Rp3.500.

Pada operasional malam hari (Amari) pukul 23.00 - 05.00 tarif Transjakarta tetap Rp3.500

Pada jam sibuk, orang-orang dari kelas atas atau menengah (salah satu target utama Transjakarta) biasanya lebih suka menggunakan mobil pribadi atau taksi untuk menghindari ketidaknyamanan bus Transjakarta yang padat meskipun harus menanggung kemacetan. Banyak penumpang dengan demikian adalah orang-orang kelas menengah ke bawah yang merupakan pengguna bus komersial lainnya yang kurang nyaman dan/atau lebih mahal.

Keadaan ini bertentangan dengan salah satu tujuan Transjakarta yaitu mengurangi kemacetan saat jam sibuk dengan meyakinkan pemilik mobil pribadi untuk menggunakan transportasi umum yang nyaman.

Ada program khusus untuk siswa sekolah bernama "Transjakarta goes to school". Peserta dalam program ada yang ditugaskan bus khusus. Tujuannya adalah untuk melatih siswa agar mengantri, bersikap layak, dan lebih menyukai transportasi umum daripada kendaraan pribadi.

PT Transportasi Jakarta adalah pengelola Transjakarta yang awalnya bernama Badan Layanan Umum (BLU) Transjakarta dan Unit Pengelola Transjakarta Busway (UPTB). Lembaga ini dibentuk pada tahun 2003 berdasarkan SK Gubernur Provinsi DKI Jakarta Nomor 110/2003 tentang Pembentukan BP Transjakarta. Pada tahun 2006 namanya kemudian diganti menjadi BLU Transjakarta berdasarkan Peraturan Gubernur Nomor 48 Tahun 2006, kemudian menjadi Unit Pengelola. UPTB bernaung di bawah Dinas Perhubungan Provinsi DKI Jakarta. Lembaga ini dibubarkan pada akhir tahun 2013 dan digantikan oleh PT Transportasi Jakarta yang merupakan Badan Usaha Milik Daerah (BUMD) yang resmi didirikan pada 27 Maret 2014.

PT Transportasi Jakarta memiliki kewenangan atas operasional seluruh koridor dan area kerja Transjakarta serta melakukan pengawasan dan koordinasi dengan operator koridor, penyedia armada bus, dan pengelola pool SPBG. Direktur Utama PT Transjakarta diangkat dan diberhentikan oleh Gubernur DKI Jakarta dengan memerhatikan saran dan masukan dari Kepala Dinas Perhubungan DKI Jakarta.

Pada awal pembentukannya, PT Transjakarta dipimpin oleh Antonius NS Kosasih. Pada bulan Januari 2016, Gubernur DKI Jakarta mengganti posisinya dengan Wakil Presiden Direktur Cipaganti karena ia dianggap ""ngerti" perusahaan bus".

Dalam pengoperasiannya, Transjakarta didukung oleh beberapa perusahaan operator yang mengelola armada yang melayani tiap koridor. Operator tersebut yaitu:


Sedangkan operator yang sudah tidak beroperasi lagi karena berakhirnya masa kontrak atau diberhentikan oleh PT Transportasi Jakarta yaitu:

Dari Januari hingga Juli 2010 terjadi 237 kecelakaan yang melibatkan bus Transjakarta, mengakibatkan 57 korban luka-luka dan delapan tewas. Kecelakaan terjadi karena pejalan kaki menyeberangi jalur busway dan mobil memutar-balik. Pada 2011, dalam upaya menghentikan kendaraan non transJakarta dengan menggunakan jalur bus, Kapolda Metro Jaya menyarankan agar bus Transjakarta berjalan sesuai arah arus lalu lintas. Biasanya kendaraan non-Transjakarta menggunakan jalur busway pada jam sibuk antara pukul 06.00 sampai pukul 09.00 dan pukul 16.00 sampai pukul 19.00.

Pada 12 Januari 2012, seorang polisi dari Mabes Polri, yang dipekerjakan oleh Securicor, menembakkan pistolnya di dekat telinga petugas Transjakarta, setelah mengancam untuk membunuhnya. Polisi tersebut marah setelah petugas Transjakarta menghentikan mobil Securicor untuk memasuki jalur busway yang hanya memungkinkan untuk dimasuki oleh bus Transjakarta, ambulans, dan pemadam kebakaran. Juru bicara kepolisian mengatakan bahwa polisi tersebut akan dikenai sanksi pidana atau sanksi disipliner.

Pada 12 Maret 2012, empat bus transjakarta dibajak oleh yang diduga sebagai mahasiswa di jalan Medan Merdeka Selatan. Bus kemudian digerakkan ke depan kampus Universitas Kristen Indonesia. Tiga pengemudi bisa melarikan diri dari bus mereka, tapi satu pengemudinya dicegah untuk pergi dan terpaksa mendorong pembajak ke tempat tujuan mereka. Alat pemadam kebakaran, palu pemecah kaca dan jaket pengemudi juga dicuri dari bus.

Pada 24 Mei 2017, sebuah serangan bom kembar melanda terminal bus Transjakarta di Kampung Melayu. Ledakan pertama terjadi pada pukul 21.00, di dekat toilet terminal, dan ledakan kedua terjadi 5 menit setelah di halte bus. Secara total, 5 terbunuh termasuk 2 tersangka.

Pada kurun waktu 2006-2016 banyak kekurangan yang terjadi di sistem Transjakarta, misalnya kerusakan pada jembatan penyeberangan, kurangnya armada yang menampung penumpang, kurangnya ventilasi udara pada stasiun BRT, di beberapa koridor di jalur buswaynya tidak steril masih ada yang dimasuki kendaraan pribadi, dan masih banyak lagi. Namun sejak di bawah kepemimpinan Budi Kaliwono, beberapa kekurangan tersebut sudah diatasi, seperti menambah jumlah armada, menambah rute pengumpan dan lintas koridor, memberhentikan operasi bus Transjakarta yang kurang layak, dan masih banyak lagi walaupun masih ada kekurangan yang belum diatasi seperti jembatan penyeberangan yang masih rusak, masih tidak sterilnya jalur Transjakarta, dan kurangnya petugas di stasiun BRT.




</doc>
<doc id="18769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18769" title="Kekaisaran Jerman">
Kekaisaran Jerman

Istilah Kekaisaran Jerman (Deutsches Kaiserreich) umumnya merujuk kepada Jerman dari konsolidasinya sebagai sebuah negara bersatu sejak kemenangan koalisi Konfederasi Jerman Utara dengan negara-negara Jerman selatan (dimotori Kerajaan Baden, Kerajaan Württemberg, dan Kerajaan Bayern) atas Prancis dalam Perang Prancis-Jerman, 18 Januari 1871, hingga turun takhtanya "Kaiser" (Kaisar) Wilhelm II pada 9 November 1918. Warga Jerman, ketika merujuk kepada "Reich" pada masa kekuasaan Kaisar ini, biasanya menggunakan istilah "Kaiserreich" dan istilah ini telah sering digunakan oleh sejarawan-sejarawan non-Jerman.

Sejak rezim inilah untuk pertama kalinya nama "Jerman" dipakai dalam pengertian modern yang sesungguhnya.

Kekaisaran Jerman adalah sebuah percobaan persatuan kembali wilayah-wilayah di Eropa yang mayoritas penduduknya adalah bangsa Jerman setelah leburnya Kekaisaran Suci Romawi. Namun ide Kekaisaran Jerman ini adalah "Jerman Kecil" yang dikepalai Prusia tanpa Austria. Sebab kala itu ada perbedaan agama. Prusia beragama Protestan sedangkan Austria beragama Katolik. Namun di wilayah kekaisaran Jerman banyak pula warga yang beragama Katolik meski di beberapa daerah mereka didiskriminasi, apalagi jika mereka keturunan Polandia.



</doc>
<doc id="18770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18770" title="Paus Siktus I">
Paus Siktus I

Paus Santo Siktus I atau Xystus (???-126/128), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak tahun 117/119 hingga 126/128.

Dalam masa jabatan kepausannya, ia menetapkan bahwa seorang uskup, saat mengambil alih kedudukan, harus mendapatkan persetujuan paus melalui sebuah surat. Ia juga menetapkan beberapa normal untuk upacara dalam misa dan menetapkan bahwa perlengkapan suci hanya boleh dipegang oleh imam.

Paus Siktus I memiliki hubungan erat dengan tiga lagu pujian ibadah ("Sanctus" atau Kudus), mengenai doktrin Trinitas, dan kedudukan Gereja.

Ia meninggal sebagai martir, dan dimakamkan di dekat makam Santo Petrus sesuai amanat Paus Paskalis I. Seribu tahun kemudian, bangsawan Alife dari Benevento memohon agar jasadnya dimakamkan di sana. Paus Innosensius II memenuhi permohonan itu. Sesuai dengan cerita rakyat, keledai yang membawa peti jenazah tidak mampu mencapai Benevento dan berhenti di Alatri. Warga kota tersebut menerima jasadnya dan menguburkannya di sana hingga saat ini.


</doc>
<doc id="18771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18771" title="Paus Telesphorus">
Paus Telesphorus

Paus Santo Telesphorus adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak tahun ±126 hingga ±137.

Pada masa kepausannya, banyak terjadi penyimpangan kepercayaan hidup di Roma, seperti aliran Gnostik. Selain itu, ia melanjutkan kepengurusan gereja dengan menetapkan norma-norma seperti masa puasa, masa pertobatan sebelum Paskah, menyusun lagu "Gloria in Excelsis Deo" (Terpujilah Tuhan), dan memberi masukan doa pada misa.

Ia meninggal sebagai martir dan dikuburkan di dekat Santo Petrus.


</doc>
<doc id="18772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18772" title="Medan Timur, Medan">
Medan Timur, Medan

Medan Timur merupakan sebuah kecamatan di kota Medan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Stasiun Medan dan RSU Pirngadi terletak di kecamatan ini.



Sebagaian besar penduduk di kecamatan ini adalah suku-suku pendatang seperti: Tionghoa, Minang, Batak, Aceh dan Jawa sedangkan suku asli Suku Melayu Deli 20% saja.



</doc>
<doc id="18773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18773" title="Medan Baru, Medan">
Medan Baru, Medan

Kecamatan Medan Baru adalah salah satu dari 21 kecamatan di kota Medan, Sumatra Utara, Indonesia. Kecamatan Medan Baru berbatasan dengan Medan Sunggal dan Medan Selayang di sebelah barat, Medan Polonia di timur, Medan Johor di selatan, dan Medan Petisah di utara.

Pada tahun 2016, kecamatan ini mempunyai penduduk sebesar 40.560 jiwa. Luasnya adalah 5,41 km² dan kepadatan penduduknya adalah 7.497,22 jiwa/km².

Sebagaian besar penduduk kecamatan ini adalah para pendatang dari berbagai suku yakni; Batak, Tionghoa, Jawa, dan penduduk asli Suku Melayu Deli sekitar 20%.

Berdasarkan data BPS tahun 2017 menunjukkan bahwa mayoritas penduduk Kecamatan Medan Baru memeluk agama Kristen 50.09%. Selebihnya menganut agama Islam 43.48%, dan Buddha 5.07%.




</doc>
<doc id="18774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18774" title="Medan Maimun, Medan">
Medan Maimun, Medan

Kecamatan Medan Maimun adalah salah satu dari 21 kecamatan di kota Medan, Sumatra Utara, Indonesia. Kecamatan Medan Maimun berbatasan dengan Medan Polonia di sebelah barat, Medan Kota di timur, Medan Johor di selatan, dan Medan Petisah di utara.

Pada tahun 2001, kecamatan ini mempunyai penduduk sebesar 48.995 jiwa. Luasnya adalah 2,98 km² dan kepadatan penduduknya adalah 16.441,28 jiwa/km².

Istana peninggalan Kesultanan Deli yang terkenal, Istana Maimun, terletak di kecamatan ini.



</doc>
<doc id="18777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18777" title="PSMS Medan">
PSMS Medan

Persatuan Sepak Bola Medan Sekitarnya atau biasa disingkat PSMS Medan adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Medan, Sumatra Utara. PSMS Medan saat ini bermain di Liga 2 Indonesia.

PSMS Medan dirikan pada tanggal 21 April 1950. Meski demikian sejak tahun 1930 telah berdiri klub "Medansche Voetbal Club" (MSV) yang diyakini merupakan embrio PSMS. Sejak dahulu kota Medan dikenal dunia oleh karena perkebunan tembakau Delinya. Tak heran bahwasannya logo PSMS berupa "daun" dan "bunga tembakau Deli".

PSMS Medan dikenal dengan tipe permainan khas "rap-rap" yakni sepak bola yang berkarakter keras, cepat dan ngotot namun tetap bermain bersih menjunjung sportivitas. Inilah yang kerap ditunjukkan oleh tim berjuluk "Ayam Kinantan" ini.

Menjelang digelarnya Liga Super Indonesia pada 12 Juli 2008, tim ini masih dipayungi dengan polemik internal antar pengurus tim dengan pihak pengelola yang mencuatkan pengunduran diri PSMS Medan dari ajang LSI 2008 di mana akhirnya pada tanggal 10 Juli 2008 Badan Liga Indonesia memutuskan untuk tetap mengikutsertakan PSMS Medan mengikuti ajang Liga Super Indonesia meski harus menggunakan Stadion Gelora Bung Karno di Jakarta pada paruh musim pertama setelah pihak pengelola setuju memberi kompensasi sebesar Rp. 10 miliar sebagai dana renovasi infrastruktur Stadion Teladan, Medan.

Pada musim pertama Liga Indonesia yang saat itu terbagi atas 2 wilayah, di mana PSMS berada Wilayah Barat, prestasi PSMS hanyalah di papan tengah klasemen.

Pada musim kedua Liga Indonesia, PSMS kembali bergabung di Wilayah Barat, dan PSMS kembali hanya berada di papan tengah klasemen. Musim ke-2 ini adalah awal sejarah di mana PSSI mensubsidi dua pemain asing bagi setiap tim.

Pada musim ketiga Liga Indonesia, PSMS tergabung di Wilayah Tengah. Pada musim ini, PSMS hampir saja terdegradasi.

Mengawali Musim pertama penyelenggaraan Liga Super Indonesia 2008-09, PSMS dilanda banyak masalah. Mulai dari eksodus besar-besaran para pemain bintang yang keluar karena masalah gaji yang tak terselesaikan, ditambah Stadion Teladan yang tak lulus verifikasi PT Liga Indonesia selaku operator yang membuat PSMS harus menjadi tim musafir yang berpindah - pindah home base.

Mengawali musim baru 2011 kekacauan terjadi di Manajemen PSSI yang turut mempengaruhi keikutsertaan PSMS di liga indonesia. Terpecahnya kompetisi di indonesia menjadi dua yaitu Liga Super Indonesia dan Liga Primer Indonesia membuat manajemen PSMS ikut membagi dua tim untuk mengikuti kedua kompetisi ini. PSSI yang mengusung Liga Prima Indonesia mengikutsertakan PSMS Medan sebagai salah satu peserta Liga Prima Indonesia karena dianggap sebagai tim yang memiliki sejarah kuat dalam sepak bola indonesia. Sementara PT. Liga Indonesia memilih PSMS sebagai satu dari empat tim pengganti setelah Persiraja Banda Aceh, Persijap Jepara, Semen Padang FC, dan Persiba Bantul memilih mengikuti Liga Prima Indonesia. PSMS Medan dipersiapkan untuk mengikuti Liga Super Indonesia sementara PSMS IPL dipersiapkan untuk mengikuti Liga Primer Indonesia bersama tiga tim pengganti lainnya yaitu Gresik United, Persiram Raja Ampat dan Persidafon Dafonsoro.

PSMS Medan memiliki beberapa kelompok pendukung. Yg tertua dan pertama kali berdiri yaitu sejak 17 Januari 2001 adalah ""KAMPAK FC"" (Kesatuan Anak Medan Pecinta Ayam Kinantan - Fans Club). Lalu akibat dinamika organisasi lahir lah Kelompok supporter kedua yang bernama SMeCK Hooligan (Supporter Medan Cinta Kinantan Hooligan) yang terbentuk pada 30 September 2003 dan kemudian lahir juga PSMS Medan Fans Club (PFC) sebagai Kelompok termuda saat ini. Selain mendukung PSMS di Stadion Teladan Medan, mereka juga ikut memberikan dukungan kepada tim yang terbentuk 30 April 1950 itu kala bertandang ke Pulau Jawa. Kampak FC merupakan klub supporter pendukung pertama yang dimiliki PSMS Medan yang menginisiasi perubahan paradigma supporter modern di Sumatra Utara. Menjadi Supporter mandiri dan penuh kreasi menjadi tujuan dan identitas supporter sepak bola di tanah Deli saat ini.








Keterangan


Berikut merupakan daftar pemain PSMS Medan untuk ajang Liga 1 2018.





</doc>
<doc id="18782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18782" title="Doa Santo Fransiskus">
Doa Santo Fransiskus

Doa Santo Fransiskus dari Asisi adalah sebuah doa yang diatribusikan kepada tokoh ini. Doa ini penuh dengan pengharapan dan sering didoakan oleh orang Kristen, terutama Katholik yang sedang dalam keadaan susah.

<poem>
Tuhan,
Jadikanlah aku pembawa damai,
Bila terjadi kebencian,
jadikanlah aku pembawa cinta kasih,
Bila terjadi penghinaan,
jadikanlah aku pembawa pengampunan,
Bila terjadi perselisihan,
jadikanlah aku pembawa kerukunan,
Bila terjadi kebimbangan,
jadikanlah aku pembawa kepastian,
Bila terjadi kesesatan,
jadikanlah aku pembawa kebenaran,
Bila terjadi kecemasan,
jadikanlah aku pembawa harapan,
Bila terjadi kesedihan,
jadikanlah aku sumber kegembiraan,
Bila terjadi kegelapan,
jadikanlah aku pembawa terang,
Tuhan semoga aku ingin
menghibur daripada dihibur,
memahami daripada dipahami,
mencintai daripada dicintai,
sebab
dengan memberi aku menerima,
dengan mengampuni aku diampuni,
dengan mati suci aku bangkit lagi,
untuk hidup selama-lamanya.
Amin.</poem>



</doc>
<doc id="18785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18785" title="Paus Klemens XIV">
Paus Klemens XIV

Paus Klemens XIV memegang jabatan Paus pemimpin gereja Katolik Roma antara tahun (1769-1774).

Dia nama aslinya adalah Giovanni Vincenzo Antonio Ganganelli (Sant' Arcangelo di Romagna, 31 Oktober 1705 - Roma 22 September 1774). Ia aslinya adalah seorang rohaniawan Fransiskan.


</doc>
<doc id="18786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18786" title="Paus Pius VI">
Paus Pius VI

Paus Pius VI memegang jabatan Paus pemimpin gereja Katolik Roma antara tahun (1775-1799).

Dia nama aslinya adalah Giovanni Angelo Braschi (Cesena, 25 Desember 1717 – 29 Agustus 1799).


</doc>
<doc id="18787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18787" title="Paus Pius VII">
Paus Pius VII

Paus Pius VII, terlahir dengan nama Giorgio Barnaba Luigi Chiaramonti (Cesena, 14 Agustus 1740 - Roma, 20 Agustus 1823) memegang jabatan Paus pemimpin gereja Katolik Roma antara tahun 1800-1823.

Lahir dalam sebuah keluarga bangsawan Italia, Pius VII menjadi biarawan San Callisto di Roma pada tahun 1776 dan setelah diangkap menjadi uskup, dia naik lagi menjadi seorang kardinal pada Februari 1785.

Setelah kematian Pius VI pada Agustus 1799, konklaf Kepausan bertemu di Venesia pada 30 November. Setelah tidak berhasil mencapai kesepakatan selama beberapa bulan, Chiaramonti terpilih. Ia dilantik sebagai Pius VII pada 21 Maret 1800 dalam sebuah upacara pelantikan Paus yang tidak begitu lazim, karena ia mengenakan mahkota Kepausan "papier-mâché".

Sebagai Paus yang baru, fokus terpentingnya adalah terhadap pihak Prancis. Rezim revolusi Napoleon I menyebabkan disetujuinya Persetujuan 1801 ("Concordat of 1801"), yang mengatur ulang sistem hubungan antara gereja Prancis dan Roma.

Sang Paus kehilangan banyak tanah-tanah milik gereja di Jerman di mana setelah Persetujuan Lunéville (1801), beberapa pangeran Jerman menyita tanah-tanah gereja untuk menggantikan tanah-tanah yang mereka hilangi. Apapun harapan yang dimiliki Pius terhadap Napoleon, Negara Gereja akhirnya diambil alih Prancis pada sekitar tahun 1808, dan saat Napoleon akhirnya terbebas dari peraturan-peraturan gereja (ekskomunikasi), dia menahan Pius. Pius kembali ke Roma pada tahun 1814. Dalam Kongres Wina (1814-15), hampir seluruh Negara Gereja berhasil dikembalikan.

Monumennya (1831) di Basilika St. Petrus, Roma, diukir oleh pemahat Denmark yang beragama Protestan, Bertel Thorvaldsen.


</doc>
<doc id="18788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18788" title="Paus Leo XII">
Paus Leo XII

Paus Leo XII, lahir di keluarga bangsawan dengan nama Annibale Francesco della Genga (22 Agustus 1760-10 Februari 1829), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 28 September 1823 hingga 10 Februari 1829.


</doc>
<doc id="18789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18789" title="Paus Pius VIII">
Paus Pius VIII

Paus Pius VIII memegang jabatan Paus pemimpin gereja Katolik Roma antara tahun (1829-1830).

Dia nama aslinya adalah Francesco Saverio Castiglioni ().


</doc>
<doc id="18790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18790" title="Paus Gregorius XVI">
Paus Gregorius XVI

Paus Gregorius XVI, nama aslinya Bartolomeo Alberto Cappellari, adalah pemegang jabatan Paus pemimpin gereja Katolik Roma antara tahun 1831 hingga 1846.


</doc>
<doc id="18791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18791" title="Paus Pius IX">
Paus Pius IX

Paus Pius IX (; 13 Mei 1792 – 7 Februari 1878), lahir Giovanni Maria Mastai-Ferretti, adalah kepala Gereja Katolik dari 16 Juni 1846 hingga kematiannya pada 7 Februari 1878. Dia adalah memerintah terlama terpilih paus dalam sejarah Gereja Katolik, melayani selama lebih dari 31 tahun. Selama masa kepausannya, Pius IX mengadakan Konsili Vatikan Pertama (1869–70), yang menetapkan infalibilitas paus, tetapi konsili tersebut dipotong pendek karena hilangnya Negara Gereja.

Eropa, termasuk semenanjung Italia, berada di tengah-tengah pergolakan politik yang cukup besar ketika uskup Spoleto, Kardinal Giovanni Maria Mastai-Ferretti, terpilih menjadi paus. Dia mengambil nama Pius, setelah patronnya yang murah hati dan tahanan lama Napoleon, Pius VII. Dia telah dipilih oleh faksi kardinal yang bersimpati pada liberalisasi politik yang mengalir di seluruh Eropa, dan pemerintahan awalnya Kepausan memberikan bukti simpatinya sendiri yang moderat; di bawah arahannya berbagai macam tahanan politik di Amerika Serikat dibebaskan. Serangkaian aksi teroris yang disponsori oleh kaum liberal dan nasionalis Italia, yang termasuk pembunuhan (antara lain) Menteri Dalam Negeri, Pellegrino Rossi, dan yang memaksanya sebentar untuk melarikan diri dari Roma pada tahun 1848, bersama dengan Revolusi meluas di Eropa, menyebabkan skeptisisme yang semakin besar terhadap agenda nasionalis liberal. Melalui 1850-an dan 1860-an, nasionalis Italia membuat keuntungan militer melawan Kepausan, yang memuncak dalam penyitaan kota Roma pada tahun 1870 dan pembubaran Negara Gereja. Setelah itu, Pius IX menolak untuk menerima Jaminan Hukum dari pemerintah Italia, yang akan membuat Takhta Suci tergantung pada undang-undang yang dapat dimodifikasi oleh parlemen Italia setiap saat. Pius menolak meninggalkan Kota Vatikan, dan kemudian disebut (terutama oleh dirinya) sebagai " Tahanan Vatikan". Kebijakan gerejanya terhadap negara lain, seperti Rusia, Jerman atau Prancis, tidak selalu berhasil, sebagian karena perubahan institusi sekuler dan perkembangan internal di negara-negara ini. Namun, concordat disimpulkan dengan sejumlah negara bagian, seperti Austria-Hongaria, Portugal, Spanyol, Kanada, Tuscany, Ekuador, Venezuela, Honduras, El Salvador, dan Haiti.

Pius adalah Marian paus, yang dalam ensikliknya " Ubi primum " menekankan peran Maria dalam keselamatan. Pada 1854, ia mengumumkan dogma dari Immaculate Conception, mengartikulasikan keyakinan Katolik yang telah lama dipegang bahwa Maria, Bunda Allah, dikandung tanpa dosa asal. Dia diberi judul Our Mother of Petperual Help pada ikon Byzantine yang terkenal dari Crete yang dipercayakan kepada Redemptorist. Pada 1862, ia mengumpulkan 300 uskup ke Vatikan untuk kanonisasi Dua puluh enam Martir Jepang. Pada 1864 " Syllabus of Errors " berdiri sebagai kutukan yang kuat terhadap liberalisme, modernisme, relativisme moral, sekularisasi, dan pemisahan gereja dan negara, yang secara definitif menegaskan kembali ajaran Katolik mengenai pengakuan negara atas iman Katolik sebagai agama negara sebagai imperatif di negara-negara di mana mayoritas penduduknya beragama Katolik. Namun, warisan terpentingnya adalah Konsili Vatikan Pertama, yang diselenggarakan pada tahun 1869, yang mendefinisikan dogma infalibilitas paus, tetapi disela ketika pasukan nasionalis Italia mengancam Roma. Konsili tersebut dianggap telah memberikan kontribusi pada sentralisasi gereja di Vatikan, sementara juga secara jelas mendefinisikan otoritas doktrin Paus.

Banyak sejarawan gerejawi kontemporer and journalists question his approaches. Seruannya untuk dukungan publik di seluruh dunia atas Takhta Suci setelah ia menjadi "tahanan Vatikan" menghasilkan kebangunan rohani dan menyebar ke seluruh Gereja Katolik Panggangan Peter, yang digunakan hari ini untuk memungkinkan Paus "menanggapi bagi mereka yang menderita akibat perang, penindasan, bencana alam, dan penyakit ". Setelah kematiannya pada tahun 1878, proses kanonisasi dibuka pada 11 Februari 1907 oleh Paus Pius X, dan itu mengundang banyak kontroversi selama bertahun-tahun. Itu ditutup pada beberapa kesempatan selama kepausan Paus Benediktus XV dan Paus Pius XI. Paus Pius XII membuka kembali penyebabnya pada tanggal 7 Desember 1954, dan Paus Yohanes Paulus II memproklamasikannya Yang Mulia pada tanggal 6 Juli 1985. Dia dibeatifikasi pada 3 September 2000 setelah pengakuan keajaiban. Pius IX ditugaskan hari raya liturgi 7 Februari, tanggal kematiannya.

Secara politis, Kepausan pada tahun-tahun setelah 1848 dihadapkan pada pergerakan revolusioner yang tidak hanya bergerak di Italia tetapi juga di seluruh Eropa. Pada masa awal berkuasa, Paus Pius IX adalah seseorang yang sangat liberal. Dia membebaskan tahanan politik yang ditahan oleh pendahulunya. Kemudian dia menjadi seorang konservatif setelah pembunuhan-pembunuhan yang terjadi (contoh pembunuhan Menteri Dalam Negeri Vatikan, Pellegrino Rossi), aksi teroris, dan Revolusi 1848 yang terjadi di Italia, Jerman, dan Prancis. Kemudian dia pindah ke Roma pada tahun 1848 dalam waktu yang singkat dan kehilangan daerah Negara Paus yang diserahkan kepada Italia pada tahun 1870 secara permanen. Dia menolak untuk menerima Hukum Garansi dari Italia, yang akan membuat Tahta Suci Vatikan bergantung kepada dana pemerintah Italia untuk waktu kedepan. Kebijakan kegerejaannya kepada negara-negara, seperti Rusia, Jerman dan Prancis tidak selalu mulus, disebabkan oleh sekularisasi di negara-negara tersebut. Konkordat kemudian dibubarkan di beberapa negara seperti Austria-Hongaria, Portugal, Spanyol, Tuscany, Ekuador, Venezuela, Honduras, El Salvador, dan Haiti

Beberapa peneliti Katolik kontemporer setuju bahwa Paus Pius IX sangat ditaati dan bahkan dicintai oleh segenap umat Katolik pada masa kekuasaannya. Bagaimanapun dia dibenci oleh kelompok-kelompok bukan Katolik, yang menghasilkan penyiksaan dan legalisasi yang menekan Umat Katolik setelah tahun 1848. Kebencian terhadapnya juga terus berlanjut hingga masa kini dari evaluasi sejumlah jurnalis dan sejarawan Katolik. Permintaannya kepada masyarakat dunia untuk mendukung finansial Vatikan lewat program "Peter's Pence", walaupun dia menjadi ""Tahanan Vatikan"", mampu untuk menyokong dana keuangan Vatikan selama dekade kekuasaannya. Dalam "Silabus Kesalahan" yang kontroversial pada zaman tersebut, Pius IX berdiri menentang kebid'ahan perkumpulan sekuler, terutama para penganut relativisme


</doc>
<doc id="18792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18792" title="Paus Leo XIII">
Paus Leo XIII

Paus Leo XIII memegang jabatan Paus pemimpin gereja Katolik Roma antara tahun (1878-1903).

Dia nama aslinya adalah Gioacchino Vincenzo Raffaele Luigi Pecci. Dia menerima gelar Paus Rosario setelah menerbitkan sebelas surat ensiklik mengenai Doa Rosario.

Gioacchino Vincenzo Raffaele Luigi Pecci lahir di Carpineto Romano, dekat Roma, pada tanggal 2 Maret 1810, dia adalah anak keenam dari tujuh putra Count Ludovico Pecci dan istrinya Anna Prosperi Buzzi. Saudara laki-lakinya termasuk Giuseppe Pecci Giuseppe dan Giovanni Battista Pecci. Sampai tahun 1818 ia tinggal di rumah bersama keluarganya, "di mana agama dihitung sebagai rahmat tertinggi di bumi, seperti melalui dia, keselamatan dapat diperoleh untuk selama-lamanya". Bersama dengan saudaranya Giuseppe, dia belajar di Jesuit College di Viterbo, di mana dia tinggal sampai tahun 1824. Dia menikmati bahasa Latin dan dikenal menulis puisi Latin miliknya sendiri pada usia sebelas tahun.

Pada tahun 1824 dia dan kakak laki-lakinya Giuseppe dipanggil ke Roma dimana ibu mereka sedang sekarat. Count Pecci menginginkan anak-anaknya di dekatnya setelah kehilangan istrinya, dan karenanya mereka tinggal bersamanya di Roma, menghadiri Jesuit Collegium Romanum.

Pada tahun 1828, Vincenzo yang berusia 18 tahun memutuskan untuk mendukung pendeta sekuler, sementara saudaranya Giuseppe memasuki ordo Yesuit. Ia belajar di Akademi Ilmu Pengetahuan Internasional Akademik dei Nobili, terutama diplomasi dan hukum. Pada tahun 1834, dia memberikan presentasi kepada siswa, yang dihadiri oleh beberapa Kardinal (Katolik), atas " keputusan kepausan ". Untuk presentasinya, dia menerima penghargaan untuk keunggulan akademis, dan mendapatkan perhatian dari pejabat Vatikan. Sekretaris Kardinal Negara Luigi Lambruschini memperkenalkannya ke jemaat Vatikan. Selama epidemi kolera di Roma dia membantu Kardinal Sala dalam tugasnya sebagai pengawas semua rumah sakit kota. Pada tahun 1836 ia menerima gelar doktor dalam bidang teologi dan doktor sipil dan hukum Canon (Gereja Katolik) Hukum Kanon di Roma .

Pada tanggal 14 Februari 1837, Paus Gregorius XVI menunjuk Pecci yang berusia 27 tahun sebagai pribadi prelatus bahkan sebelum dia ditahbiskan menjadi pastor pada tanggal 31 Desember 1837, oleh Vikaris Kardinal Roma, Kardinal (Katolik) Kardinal Carlo Odescalchi. Dia merayakan misa pertamanya bersama dengan saudara laki-lakinya Giuseppe. 
Tak lama kemudian, Gregorius XVI menunjuk Pecci sebagai wakil (administrator provinsi) ke Benevento, provinsi kepausan terkecil, termasuk sekitar 20.000 & nbsp; orang.

Masalah utama yang dihadapi Pecci adalah ekonomi lokal yang membusuk, ketidakamanan karena bandit yang meluas, dan struktur Camorra Mafia atau Camorra yang meluas, yang sering bersekutu dengan keluarga aristokrat. Pecci menangkap bangsawan paling kuat di Benevento, dan pasukannya menangkap orang lain, yang terbunuh atau dipenjara olehnya. Dengan ketertiban umum yang dipulihkan, ia beralih ke ekonomi dan melakukan reformasi sistem perpajakan untuk merangsang perdagangan dengan provinsi-provinsi tetangga. 

Pecci pertama kali ditakdirkan untuk Spoleto, sebuah provinsi seluas 100.000 orang.
Pada tanggal 17 Juli 1841, dia dikirim ke Perugia dengan 200.000 penduduk. Perhatiannya segera adalah mempersiapkan provinsi tersebut untuk kunjungan kepausan pada tahun yang sama. Paus Gregorius XVI mengunjungi rumah sakit dan institusi pendidikan selama beberapa hari, meminta saran dan daftar pertanyaan. Pertarungan melawan korupsi berlanjut di Perugia, di mana Pecci menyelidiki beberapa insiden. Ketika diklaim bahwa toko roti menjual roti di bawah berat pound yang ditentukan, dia secara pribadi pergi ke sana, membiarkan semua roti ditimbang, dan menyitanya jika berada di bawah bobot legal. Roti yang disita itu dibagikan kepada orang miskin. 

Pada tahun 1843, Pecci, baru berusia tiga puluh tiga tahun, ditunjuk Apostolik Nuncio untuk Belgia, posisi yang menjamin topi Kardinal setelah menyelesaikan tur.

Pada tanggal 27 April 1843, Paus Gregorius XVI menunjuk Pecci Uskup Agung dan meminta Sekretaris Kardinal Negara Bagian Lambruschini untuk menguduskannya. Pecci mengembangkan hubungan baik dengan keluarga kerajaan dan menggunakan lokasi tersebut untuk mengunjungi negara tetangga Jerman, di mana dia sangat tertarik dengan pembangunan kembali Katedral Cologne.

Pada tahun 1844, atas prakarsanya, sebuah [Belgia] di Roma dibuka, di mana 102 tahun kemudian, pada tahun 1946, Paus Yohanes Paulus II akan memulai studi Romawinya. Dia menghabiskan beberapa minggu di Inggris bersama Bishop Nicholas Wiseman, dengan hati-hati meninjau kembali kondisi Gereja Katolik di Inggris Gereja Katolik abad kesembilan belas di negara tersebut]] 

Di Belgia, pertanyaan sekolah tersebut diperdebatkan secara tajam antara mayoritas Katolik dan minoritas Liberal. Pecci mendorong perjuangan untuk sekolah Katolik, namun dia bisa memenangkan kemauan baik Pengadilan, tidak hanya dari Louise [Marie Louise dari Louise Louise] yang saleh], tapi juga Raja Leopold I, sangat Liberal dalam pandangannya. Nuncio baru berhasil menyatukan umat Katolik. Pada akhir misinya, Raja memberinya Grand Cordon di [Ordo Leopold (Belgia) Ordo Leopold].

Pada tahun 1843, Pecci dinobatkan sebagai Asisten Kepausan. Dari 1846 sampai 1877 dia dianggap populer dan sukses Uskup Agung Perugia. Pada tahun 1847, setelah Paus Pius IX memberikan kebebasan tak terbatas bagi pers di Negara Gereja, Pecci, yang telah sangat populer pada tahun-tahun pertama jabatannya, menjadi objek serangan di media dan di kediamannya. Pada tahun 1848, gerakan revolusioner berkembang di seluruh Eropa Barat, termasuk Prancis, Jerman dan Italia. Pasukan Austria, Prancis dan Spanyol membalikkan keuntungan revolusioner, namun dengan harga untuk Pecci dan Gereja Katolik, yang tidak dapat mendapatkan kembali popularitas mereka sebelumnya.

Pecci memanggil dewan provinsi untuk mereformasi kehidupan religius di keuskupannya. Dia berinvestasi dalam memperbesar seminari untuk imam masa depan dan dalam mempekerjakan profesor baru dan terkemuka, lebih disukai Thomis. Dia memanggil saudaranya Giuseppe Pecci, seorang ilmuwan Thomist yang terkenal, untuk mengundurkan diri dari jabatan profesor di Roma dan mengajar di Perugia sebagai gantinya. Tempat tinggalnya sendiri terletak di sebelah seminari, yang memfasilitasi kontak hariannya dengan para siswa.

Pecci mengembangkan beberapa kegiatan untuk mendukung badan amal Katolik. Dia mendirikan [tempat penampungan tunawisma] untuk anak laki-laki, anak perempuan dan wanita lanjut usia. Sepanjang keuskupannya, dia membuka cabang " Bank, Monte di Pietà, " yang berfokus pada orang-orang berpenghasilan rendah dan memberikan pinjaman dengan bunga rendah Dia menciptakan [dapur umum], yang dijalankan oleh Kapusin. Dalam konsistori tanggal 19 Desember 1853, dia diangkat ke Dewan Kardinal, sebagai Kardinal-Imam dari S. Crisogono. " 
Mengingat gempa bumi dan banjir yang terus berlanjut, dia menyumbangkan semua sumber untuk perayaan kepada para korban. Sebagian besar perhatian publik beralih pada konflik antara Negara Gereja dan nasionalisme Italia, yang bertujuan untuk melakukan penghancuran negara-Negara Gereja untuk mencapai Unifikasi Italia.

Pecci membela kepausan dan klaimnya. Ketika penguasa Italia mengambil alih biara-biara dan biara-biara perintah Katolik, mengubahnya menjadi bangunan administrasi atau militer, Pecci memprotes namun bersikap moderat. Ketika negara Italia mengambil alih sekolah Katolik, Pecci, yang takut akan seminari teologisnya, menambahkan semua topik sekuler dari sekolah lain dan membuka seminari ke non-teolog. Pemerintah baru juga memungut pajak atas Gereja dan mengeluarkan undang-undang, yang menurutnya semua ucapan Episkopal atau paus harus disetujui oleh pemerintah sebelum dipublikasikan. 

Pada tanggal 8 Desember 1869, sebuah ekumenis, yang kemudian dikenal sebagai Konsili Vatikan Pertama, akan diadakan di Vatikan per Paus Pius IX. Pecci kemungkinan mendapat informasi bagus, karena Paus menamai saudaranya Giuseppe untuk membantu mempersiapkan acara tersebut.

Selama tahun 1870-an pada tahun-tahun terakhirnya di Perugia, Pecci sering berbicara tentang peran Gereja dalam masyarakat modern, yang mendefinisikan Gereja sebagai 'ibu peradaban material', karena menjunjung martabat manusia yang bekerja, menentang ekses-ekses dari industrialisasi, dan mengembangkan badan amal skala besar untuk yang membutuhkan. 

Pada bulan Agustus 1877, pada saat kematian Kardinal Filippo de Angelis, Paus Pius IX menunjuk dia [Camerlengo dari Gereja Roma Suci] Camerlengo], yang berarti dia harus tinggal di Roma.

Paus Pius IX meninggal pada tanggal 7 Februari 1878, dan selama tahun-tahun penutupannya, pers Liberal sering menyindir bahwa Kerajaan Italia (1861-1946) harus mengambil sebuah tangan di conclave dan menempati Vatican. Namun Perang Rusia-Turki (1877-1878) dan kematian mendadak Victor Emmanuel II (9 Januari 1878) mengalihkan perhatian pemerintah.

Dalam konklaf, para kardinal menghadapi beragam pertanyaan dan membahas isu-isu seperti hubungan gereja-negara di Eropa, khususnya Italia, perpecahan di gereja, dan status Konsili Vatikan Pertama. Juga diperdebatkan bahwa konklaf dipindahkan ke tempat lain, namun Pecci memperdebatkan sebaliknya. Pada tanggal 18 Februari 1878, conclave berkumpul di Roma.
Kardinal Pecci terpilih pada pemungutan suara ketiga dan memilih nama Leo XIII. Dia diumumkan ke orang-orang dan kemudian dinobatkan pada tanggal 3 Maret 1878.

Begitu terpilih menjadi Paus, Leo XIII bekerja untuk mendorong pemahaman antara Gereja dan dunia modern. Ketika dia dengan tegas menegaskan kembali doktrin skolastik bahwa sains dan agama berdampingan, dia memerlukan studi tentang Thomas Aquinas dan membuka Arsip Rahasia Vatikan kepada para peneliti yang berkualitas, di antaranya adalah sejarawan terkenal dari Kepausan Ludwig von Pastor. Dia juga mendirikan kembali Observatorium Vatikan
"sehingga setiap orang bisa melihat dengan jelas bahwa Gereja dan Pendeta-Nya tidak bertentangan dengan sains sejati dan solid, baik manusia maupun ilahi, tapi mereka merangkulnya, mendorongnya, dan mempromosikannya dengan sepenuh hati." 

Leo XIII was the first Pope of whom a sound recording was made. The recording can be found on a compact disc of Alessandro Moreschi's singing; a recording of his praying of the Ave Maria is available on the Web. He was also the first Pope to be filmed on the motion picture camera. He was filmed by its inventor, W. K. Dickson, and blessed the camera while being filmed.

Leo XIII membawa kembali normalitas ke Gereja setelah tahun-tahun penuh gejolak Pius IX. Keterampilan intelektual dan diplomasi Leo membantu mendapatkan kembali banyak prestise yang hilang seiring jatuhnya Negara Gereja. Dia mencoba untuk mendamaikan Gereja dengan kelas pekerja, terutama dengan menghadapi perubahan sosial yang melanda Eropa. Urutan ekonomi baru telah menghasilkan pertumbuhan kelas pekerja miskin yang telah meningkatkan simpati anti-klerus dan sosialis. Leo membantu membalikkan tren ini.

Sementara Leo XIII tidak radikal baik dalam teologi atau politik, kepausannya telah memindahkan Gereja Katolik kembali ke arus utama kehidupan Eropa. Dianggap sebagai diplomat hebat, ia berhasil memperbaiki hubungan dengan Rusia, Prusia, Jerman, Prancis, Inggris dan negara lainnya.

Paus Leo XIII dapat mencapai beberapa kesepakatan pada tahun 1896 yang menghasilkan kondisi yang lebih baik bagi umat beriman dan tambahan pengangkatan para uskup. Selama pandemi kolera kelima pada tahun 1891 dia memerintahkan pembangunan sebuah rumah perawatan di dalam Vatikan. Bangunan itu akan dirobohkan pada tahun 1996 untuk membuat jalan bagi pembangunan Domus Sanctae Marthae.

Leo adalah peminum Vin Mariani. Dia memberikan medali emas Vatican kepada anggur, dan juga muncul di poster yang mendukungnya.

Penyair favoritnya adalah Virgil dan Dante.<? Title = "centurymag"> "Paus Leo XIII dan Rumah Tangganya" di " The Century Illustrated Monthly Magazine ", hal. 596</ref>

Paus Leo XIII memulai pontifikatnya dengan sepucuk surat ramah kepada Tsar Alexander II, di mana dia mengingatkan raja Rusia dari jutaan umat Katolik yang tinggal di kerajaannya yang menginginkan untuk menjadi subyek Rusia yang baik jika martabat mereka dihormati.

Setelah pembunuhan Alexander II, Paus mengirim seorang wakil tinggi ke penobatan penerusnya. Alexander III bersyukur dan meminta semua kekuatan religius untuk bersatu. Dia meminta Paus untuk memastikan bahwa uskupnya tidak melakukan agitasi agitator]. Hubungan membaik lebih jauh, ketika Paus Leo XIII, karena pertimbangan Italia, menjauhkan Vatikan dari aliansi Roma-Wina-Berlin dan membantu memfasilitasi persesuaian antara Paris dan St. Petersburg.

Di bawah Otto von Bismarck, Anti-Katolik 'Kulturkampf' 'di Prusia menyebabkan pembatasan yang signifikan terhadap Gereja Katolik di Imperial Jerman, termasuk Yesuit Law (1872) Hukum Yesuit 1872. Selama komplotan kepausan Leo secara informal tercapai dan serangan anti-Katolik mereda.

Partai Pusat Jerman di Jerman mewakili kepentingan Katolik dan merupakan kekuatan positif untuk perubahan sosial. Hal itu didorong oleh dukungan Leo untuk undang-undang kesejahteraan sosial dan hak-hak pekerja. Pendekatan Leo yang memandang ke depan mendorong Aksi Katolik di negara-negara Eropa lainnya di mana ajaran sosial Gereja dimasukkan ke dalam agenda partai-partai Katolik, khususnya partai-partai [[demokrasi Kristen] Kristen demokratis], yang menjadi alternatif yang dapat diterima bagi partai-partai sosialis. Ajaran sosial Leo diulangi sepanjang abad ke-20 oleh penerusnya.

Dalam bukunya 'Memoirs' ' [[Wilhelm II, Kaisar Jerman|Kaiser Wilhelm II]] membahas "hubungan aman dan amanah yang ada antara saya dan Paus Leo XIII." Selama kunjungan ketiga Wilhelm ke Leo: "Sangat menarik bagi saya bahwa Paus mengatakan pada kesempatan ini bahwa Jerman pasti adalah pedang dari Gereja Katolik. Saya mengatakan bahwa Kekaisaran Romawi kuno dari negara Jerman tidak lagi ada, dan bahwa kondisi telah berubah, tapi dia berpegang pada kata-katanya. "

Leo XIII adalah paus pertama yang keluar dengan sangat berpihak pada [[Republik Prancis]], yang membuat banyak orang Prancis [[monarki]]

Mengingat iklim yang memusuhi Gereja, Leo melanjutkan kebijakan Pius IX menuju Italia, tanpa modifikasi besar. Dalam hubungannya dengan negara bagian Italia, Leo XIII melanjutkan keputusan Kepausan di Vatikan dalam penahanan Vatikan dan terus bersikeras bahwa orang-orang Katolik Italia seharusnya tidak memberikan suara dalam pemilihan atau penanggalan Italia kantor terpilih Dalam [[kepausan pribadinya] konservatif]] pada tahun 1879, dia meninggikan kakaknya, [[Giuseppe Pecci|Giuseppe]], ke kardinalat. Dia harus mempertahankan kebebasan Gereja melawan apa yang orang Katolik menganggap penganiayaan dan serangan Italia di bidang pendidikan, pengambilalihan dan pelanggaran terhadap Gereja Katolik, tindakan hukum terhadap Gereja dan serangan brutal, yang berpuncak pada kelompok antiklorida yang berusaha untuk membuang mayat almarhum Paus Pius IX ke sungai Tiber pada tanggal 13 Juli 1881. Paus bahkan mempertimbangkan untuk memindahkan kediamannya ke [[Trieste]] atau [[Salzburg]], dua kota di [[Austria]], sebuah gagasan bahwa Kaisar [[Franz Joseph I dari Austria|Franz Joseph I]] ditolak dengan lembut. 

Di antara kegiatan Leo XIII yang penting bagi dunia berbahasa Inggris, dia [[Pemulihan hierarki Skotlandia|memulihkan hierarki Skotlandia]] pada tahun 1878. Pada tahun berikutnya, pada tanggal 12 Mei 1879, diangkat ke peringkat [[Kardinal (Katolik)|kardinal]] pendeta yang mengonversi [[John Henry Newman]], siapa yang menjadi [[beatifikasi beatifikasi]] oleh [[Paus Benediktus XVI]] pada tahun 2010. Di [[British India]] juga, Leo mendirikan sebuah hierarki Katolik pada tahun 1886, dan mengatur beberapa konflik lama dengan pihak berwenang Portugis. Sebuah Resolusi Kepausan (20 April 1888) mengutuk Rencana Penyebaran Kepausan dan Peramalan Kepausan Papua dan semua keterlibatan klerus di dalamnya dan juga pemboikotan, yang dilanjutkan pada bulan Juni oleh ensiklik Paus "Saepe Nos" yang ditujukan kepada semua uskup Irlandia. Arti penting yang luar biasa, tidak terkecuali untuk dunia berbahasa Inggris, adalah ensiklik Leo '[[Apostolicae Curae]]' 'atas ketidakabsahan perintah Anglikan, yang diterbitkan pada tahun 1896.

[[Berkas: PapaleoXIII.jpg |jmpl|ka| 170px |Pada tahun 1889, Paus Leo XIII meresmikan pendirian [[The Catholic University of America]] di Washington, D.C., dan memberikan gelar kepausan dalam bidang teologi]]
Amerika Serikat pada banyak momen dalam waktu menarik perhatian dan kekaguman Paus Leo. Dia mengkonfirmasi keputusan Dewan Pleno Ketiga Baltimore (1884), dan mengangkat [[James Gibbons]], uskup agung kota itu, ke kardinal pada tahun 1886.

Pada tanggal 10 April 1887, sebuah piagam pontifical dari Paus Leo XIII mendirikan The Catholic University of America, mendirikan universitas nasional di Gereja Katolik di Amerika Serikat.

Surat kabar Amerika mengkritik Paus Leo karena mereka mengklaim bahwa dia berusaha menguasai sekolah negeri Amerika. Seorang kartunis menarik Leo sebagai rubah yang tidak dapat menjangkau buah anggur yang diberi label untuk sekolah Amerika; judulnya berbunyi "Anggur Sour!" 

Paus Leo XIII juga dikenang sebagai "Dewan Pleno Pertama Amerika Latin" yang diadakan di Roma pada tahun 1899, dan ensikliknya pada tahun 1888 kepada para uskup [[Brasil]] mengenai [[perbudakan di Brazil|penghapusan perbudakan]]. Pada tahun 1897, dia menerbitkan [[Surat Apostolik]] " Trans Oceanum ", yang menangani hak istimewa dan struktur gerejawi Gereja Katolik di Amerika Latin.

Perannya di Amerika Selatan juga akan diingat, terutama khotbah pontifikal yang meluas di atas [[Chili]] sebuah pasukan pada malam pertempuran Chorrillos selama [[Perang Pasifik]] pada bulan Januari 1881. Tentara Chili dengan demikian diberkati kemudian menjarah kota-kota [[Chorrillos, Chile|Chorrillos]] dan [[Barranco, Chile|Barranco]], termasuk gereja-gereja, dan Chaplains mereka memimpin perampokan di [[Perpustakaan Nasional Peru|Biblioteca Nacional del Perú]], di mana para tentara menggeledah berbagai barang beserta banyak modal, dan pendeta Chili menginginkan edisi Alkitab langka dan kuno yang tersimpan di sana. Sejarah perang Amerika antara Cile, Peru dan Bolivia Meskipun demikian, satu tahun kemudian Presiden Cile Domingo Santa Marìa mengeluarkan 'Hukum Lais', yang memisahkan Gereja dari Negara Bagian, dianggap sebagai tamparan di wajah kepausan.

Leo XIII mengkanonisasi orang-orang kudus berikut selama masa kepausannya:


Leo XIII juga membeatifikasi beberapa pendahulunya: [[Urban II]] (14 Juli 1881), [[Victor III]] (23 Juli 1887) dan [[Innocent V]] (9 Maret 1898). Dia juga mengkanonisasi [[Adrian III]] pada tanggal 2 Juni 1891.

Dia juga membeatifikasi berikut ini.

Dia juga menyetujui pemujaan [[Cosmas of Aphrodisia]]. Dia juga membeatifikasi beberapa martir Inggris pada tahun 1895.

Leo XIII menamai empat orang sebagai [[Dokter Gereja]]:

[[Berkas:TOMB LEO xiii.jpg|jmpl|180px|ka|Monumen dan makam Leo XIII di basilika St. John Lateran]]
Leo XIII adalah paus pertama yang lahir pada abad ke-19 dan juga yang pertama meninggal pada abad ke-20: dia hidup sampai usia 93 tahun, meninggal pada tanggal 20 Juli 1903, Pada saat kematiannya, Leo XIII adalah paus terpanjang kedua yang memerintah, hanya melewati pendahulunya, Pius IX.

Leo XIII dimakamkan di [[Basilika St. Petrus]] hanya sebentar setelah pemakamannya, namun kemudian dipindahkan ke basilika [[St. John Lateran]], gereja katedralnya sebagai Uskup Roma, dan sebuah gereja di mana dia menaruh perhatian khusus. Dia dipindahkan ke sana pada tahun 1924.





[[Kategori:1810 births]]
[[Kategori:1903 deaths]]
[[Kategori:19th-century Italian people]]
[[Kategori:Camerlengos of the Holy Roman Church]]
[[Kategori:Critics of Marxism]]
[[Kategori:House of Pecci]]
[[Kategori:Popes]]
[[Kategori:19th-century popes]]
[[Kategori:20th-century popes]]
[[Kategori:Italian popes]]
[[Kategori:People from the Province of Rome]]
[[Kategori:Pope Leo XIII| ]]
[[Kategori:Angelic visionaries]]
[[Kategori:Italian titular archbishops]]
[[Kategori:Apostolic Nuncios to Belgium]]
[[Kategori:Participants in the First Vatican Council]]
[[Kategori:Occupational safety and health]]

</doc>
<doc id="18793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18793" title="Paus Pius X">
Paus Pius X

Paus Pius X (lahir Giuseppe Melchiorre Sarto; ) memegang jabatan Paus pemimpin gereja Katolik Roma antara tahun 1903 hingga 1914 (11 tahun). Pius X dibeatifikasi pada tahun 1951 dan dikanonisasikan pada tahun 1954 oleh Paus Pius XII. Hari perayaannya dirayakan setiap tanggal 21 agustus.

Giuseppe Melchiorre Sarto lahir di Riese, Kerajaan Lombardy-Venetia, Kekaisaran Austria (sekarang Italia, provinsi Treviso) pada tahun 1835. Ia adalah anak kedua dari sepuluh bersaudara dari Giovanni Battista Sarto (1792–1852) dan Margarita Sanson (1813–1894). Dia dibaptis 3 Juni 1835. Masa kecil Giuseppe adalah salah satu dari kemiskinan, menjadi putra desa tukang pos. Meski miskin, orang tuanya menghargai pendidikan, dan Giuseppe berjalan ke sekolah setiap hari.

Giuseppe memiliki tiga saudara laki-laki dan enam saudara perempuan: Giuseppe Sarto (lahir tahun 1834; meninggal setelah enam hari), Angelo Sarto (1837–1916), Teresa Parolin-Sarto (1839–1920), Rosa Sarto (1841–1913), Antonia Dei Bei- Sarto (1843–1917), Maria Sarto (1846–1930), Lucia Boschin-Sarto (1848–1924), Anna Sarto (1850–1926), Pietro Sarto (lahir 1852; meninggal setelah enam bulan). Dia menolak segala jenis bantuan untuk keluarganya; saudara lelakinya tetap menjadi juru tulis pos, keponakan kesayangannya tetap sebagai pendeta desa, dan tiga saudara perempuan lajangnya hidup bersama dekat dengan kemiskinan di Roma, dengan cara yang sama seperti orang lain dengan latar belakang yang rendah hati yang sama hidup.

Di usia muda, Giuseppe belajar Bahasa latin dengan pendeta desanya, dan melanjutkan belajar di ruang olahraga di Castelfranco Veneto. Pada tahun 1850 ia menerima rona dari Uskup Treviso, dan diberi beasiswa dari Keuskupan Treviso " untuk menghadiri Seminari Padua, "Di mana dia menyelesaikan studi klasik, filosofis, dan teologisnya dengan perbedaan".
Pada 18 September 1858, Sarto ditahbiskan sebagai imam, dan menjadi pendeta di Tombolo. Sementara di sana, Sarto memperluas pengetahuannya tentang teologi, mempelajari keduanya Thomas Aquinas dan Hukum Kanon, saat melakukan sebagian besar fungsi pendeta paroki, yang cukup sakit. Pada 1867, ia ditunjuk pemimpin agama dari Salzano. Di sini ia memulihkan gereja dan memperluas rumah sakit, dana berasal dari permintaannya sendiri, kekayaan dan tenaga. Ia menjadi populer di kalangan orang-orang ketika ia bekerja untuk membantu orang sakit selama wabah kolera yang melanda Italia utara pada awal 1870-an. Dia bernama kanon dari katedral dan kanselir Keuskupan Treviso, juga memegang jabatan seperti direktur spiritual dan rektor seminari Treviso, dan penguji ulama. Sebagai kanselir, ia memungkinkan siswa sekolah negeri menerima pengajaran agama. Sebagai seorang imam dan uskup kemudian, ia sering bergumul untuk menyelesaikan masalah dengan membawa pengajaran agama kepada kaum muda desa dan kota yang tidak memiliki kesempatan untuk menghadiri sekolah-sekolah Katolik.

Pada 1878, Uskup Federico Maria Zinelli meninggal, meninggalkan Keuskupan Treviso kosong. Menyusul kematian Zinelli, kanon bab katedral (di antaranya Sarto adalah salah satunya) mewarisi yurisdiksi episkopal sebagai badan hukum, dan terutama bertanggung jawab atas pemilihan vikar-kapital yang akan mengambil alih tanggung jawab Treviso sampai seorang uskup baru diangkat. bernama. Pada 1879, Sarto terpilih untuk posisi itu, di mana ia bertugas dari Desember tahun itu hingga Juni 1880.

Setelah 1880, Sarto mengajar teologi dogmatis dan teologi moral di seminari di Treviso. Pada 10 November 1884, dia diangkat uskup Mantua oleh Leo XIII. Dia ditahbiskan enam hari kemudian di Roma di gereja Sant'Apollinare alle Terme Neroniane-Alessandrine, Roma, oleh Kardinal Lucido Parocchi, dibantu oleh Pietro Rota, dan oleh Giovanni Maria Berengo. Ia diangkat ke posisi kehormatan asisten di tahta kepausan pada 19 Juni 1891. Sarto meminta dispensasi Paus dari Paus Leo XIII sebelum pentahbisan uskup karena ia kekurangan gelar doktor, menjadikannya Paus terakhir tanpa gelar doktor sebelum Paus Fransiskus.

Paus Leo XIII membuatnya menjadi kardinal di sebuah konsistori terbuka pada tanggal 12 Juni 1893. Ia diciptakan dan diproklamasikan sebagai Kardinal-Imam dari " San Bernardo alle Terme. " Tiga hari setelah ini, Sarto secara pribadi dinamai Patriark Venesia. Namanya menjadi publik dua hari kemudian. Namun hal ini menyebabkan kesulitan, karena pemerintah Italia yang bersatu kembali mengklaim hak untuk mencalonkan patriarki berdasarkan dugaan latihan sebelumnya oleh Kaisar Austria. Hubungan yang buruk antara Kuria Romawi dan pemerintah sipil Italia sejak aneksasi Negara Gereja pada tahun 1870 menambah ketegangan pada penunjukan tersebut. Jumlah see yang kosong segera bertambah menjadi 30. Sarto akhirnya diizinkan untuk mengambil posisi sebagai patriark pada tahun 1894.

Sebagai kardinal-patriark, Sarto menghindari keterlibatan politik, mengalokasikan waktunya untuk pekerjaan sosial dan memperkuat bank parokial. Namun, dalam surat pastoral pertamanya kepada Venesia, Sarto berpendapat bahwa dalam hal-hal yang berkaitan dengan paus, "Seharusnya tidak ada pertanyaan, tidak ada seluk-beluk, tidak ada pertentangan hak pribadi dengan hak-haknya, tetapi hanya kepatuhan."

Pada tanggal 20 Juli 1903, Leo XIII meninggal, dan pada akhir bulan itu konklaf berkumpul untuk memilih penggantinya. Menurut sejarawan, favoritnya adalah sekretaris kedaulatan negara bagian terlambat, Kardinal Mariano Rampolla. Pada pemungutan suara pertama, Rampolla mendapat 24 suara, Gotti memiliki 17 suara, dan Sarto lima suara. Pada pemungutan suara kedua, Rampolla mendapat lima suara, begitu juga dengan Sarto. Keesokan harinya, sepertinya Rampolla akan terpilih. Namun, veto terhadap nominasi Rampolla, oleh Kardinal Polandia Jan Puzyna de Kosielsko dari Kraków atas nama Kaisar Franz Joseph (1848-1916) dari Austria-Hongaria, diproklamirkan. Banyak di antara conclave, termasuk Rampolla, memprotes veto, dan bahkan menyarankan agar dia terpilih sebagai paus meski memiliki hak veto.

Namun, suara ketiga telah dimulai, dan karena itu, conclave harus melanjutkan pemungutan suara, yang tidak menghasilkan pemenang yang jelas, walaupun hal itu menunjukkan bahwa banyak dari conclave tersebut ingin menyerahkan dukungan mereka kepada Sarto, yang memiliki 21 suara setelah menghitung . Pemungutan suara keempat menunjukkan Rampolla dengan 30 suara dan Sarto dengan 24 suara. Tampaknya jelas bahwa para kardinal bergerak menuju Sarto.

Keesokan paginya, suara kelima dari conclave diambil, dan hitungannya ada Rampolla dengan 10 suara, Gotti dengan dua suara, dan Sarto dengan 50 suara. Jadi, pada tanggal 4 Agustus 1903, Kardinal Sarto terpilih untuk menjadi kepausan. Ini menandai waktu terakhir sebuah veto akan dilaksanakan oleh seorang raja Katolik dalam persidangan konklaf.

Awalnya, dilaporkan, Sarto menolak nominasi tersebut, merasa tidak layak. Selain itu, dia sangat sedih dengan hak veto Austro-Hungaria dan berjanji untuk membatalkan kekuatan ini dan mengucilkan siapapun yang mengkomunikasikan hak veto semacam itu selama sebuah konklaf. Dengan para kardinal memintanya untuk mempertimbangkan kembali, selanjutnya dilaporkan, dia mengalami kesendirian, dan mengambil posisi tersebut setelah berdoa dalam kapel Pauline dan desakan rekan-rekannya sesama kardinal.

Dalam menerima kepausan, Sarto mengambil sebagai nama kepausannya Pius X, untuk menghormati pendahulunya yang baru-baru ini dengan nama yang sama, terutama dari Paus Pius IX (1846-78), yang telah berjuang melawan kaum liberal teologis dan untuk supremasi kepausan Penobatan tradisional Paus Pius X berlangsung pada hari Minggu berikutnya, 9 Agustus 1903. Setelah terpilih menjadi paus, dia juga secara formal adalah Grand Master dari Ordo Kembar Makam Yerusalem yang Kudus, Kongregasi untuk Ajaran dari Iman Ilahi Kongregasi Kudus Kudus, prefek Kongregasi Kudus untuk Gereja-gereja Oriental dan prefek Kongregasi Konstitusional Suci. Namun ada seorang kardinal-sekretaris yang menjalankan badan-badan ini setiap hari.

Kepausan Pius X terkenal karena teologi konservatif dan reformasi dalam liturgi dan hukum gereja. Dalam apa yang menjadi mottonya, Paus menyatakan pada tahun 1903 bahwa kepausannya akan melakukan "Instaurare Omnia in Christo", atau "untuk memulihkan semua hal dalam Kristus." Dalam ensiklik pertamanya ("E supremi apostolatus", 4 Oktober 1903), ia menyatakan kebijakan utamanya sebagai berikut: "Kami memperjuangkan otoritas Allah. Kewenangan dan Perintah-Nya harus diakui, ditangguhkan, dan dihormati."

Asal usulnya yang sederhana menjadi jelas setelah pemilihannya, ketika dia mengenakan salib dada yang terbuat dari logam berlapis emas pada hari penobatannya dan ketika rombongannya ketakutan, paus baru mengeluh bahwa dia selalu mengenakannya dan bahwa dia tidak membawa yang lain dengan dia. Dia terkenal karena memotong upacara kepausan. Dia juga menghapuskan kebiasaan makan paus sendirian, yang didirikan oleh Paus Urbanus VIII, dan mengundang teman-temannya untuk makan bersamanya. 

Ketika dicaci-maki oleh para pemimpin sosial Roma karena menolak menjadikan saudari-saudari petaninya sebagai countesses, dia menjawab:"Saya telah menjadikan mereka saudara perempuan Paus; apa lagi yang bisa saya lakukan untuk mereka?"

Ia mengembangkan reputasi sebagai sangat ramah dengan anak-anak. Dia membawa permen di sakunya untuk bulu babi jalanan di Mantua dan Venesia, dan mengajar katekismus kepada mereka. Selama audiensi kepausan, dia akan mengumpulkan anak-anak di sekitarnya dan berbicara kepada mereka tentang hal-hal yang menarik perhatian mereka. Pelajaran-pelajaran katekismus mingguannya di halaman San Damaso di Vatikan selalu memasukkan tempat khusus untuk anak-anak, dan keputusannya untuk meminta Confraternity of Christian Doctrine di setiap paroki sebagian dimotivasi oleh keinginan untuk mendapatkan kembali anak-anak dari kebodohan agama.

Pius X mempromosikan persekutuan setiap hari untuk semua umat Katolik, sebuah praktik yang dikritik karena memperkenalkan ketidaksopanan. Dalam ensiklik 1904-nya "Ad diem illum", ia memandang Maria dalam konteks "memulihkan segala sesuatu dalam Kristus".

Dia menulis:
Dalam waktu tiga bulan penobatannya, Pius X menerbitkan bukunya "motu proprio" "Tra le sollecitudini". Komposisi Klasik dan Barok telah lama lebih disukai daripada nyanyian Gregorian dalam musik gerejawi. Paus mengumumkan kembali ke gaya musik sebelumnya, diperjuangkan oleh Lorenzo Perosi. Sejak 1898, Perosi telah menjadi Direktur Sistine Chapel Choir, sebuah gelar yang ditingkatkan oleh Pius X menjadi "Direktur Abadi". Pilihan Paus Joseph Pothier untuk mengawasi edisi baru nyanyian mengarah pada adopsi resmi dari Solesmes edisi nyanyian Gregorian.

Dalam kepausannya, Pius X berupaya meningkatkan pengabdian dalam kehidupan para klerus dan kaum awam, khususnya dalam Breviary, yang ia direformasi secara luas, dan Misa.

Selain memulihkan Greantian Chant, ia menempatkan penekanan liturgis baru pada Ekaristi, dengan mengatakan, "Komuni Suci adalah jalan terpendek dan teraman ke Surga." Untuk tujuan ini, ia sering mendorong penerimaan Komuni Suci. Ini juga meluas ke anak-anak yang telah mencapai "usia kebijaksanaan", meskipun ia tidak mengizinkan praktik Timur kuno persekutuan bayi. Dia juga menekankan jalan yang sering ke Sakramen Tobat sehingga Perjamuan Kudus akan diterima dengan layak. Pengabdian Pius X kepada Ekaristi pada akhirnya akan memberinya kehormatan "Paus Sakramen Mahakudus", yang dengannya ia masih dikenal di antara para penyembahnya.

Pada tahun 1910, ia mengeluarkan dekrit 'Quam singulari' ', yang mengubah usia di mana persekutuan dapat diterima dari 12 hingga 7 tahun, zaman kebijaksanaan Paus menurunkan usianya karena ia ingin mengesankan peristiwa itu di benak anak-anak dan merangsang orang tua mereka untuk ketaatan agama yang baru; dekrit ini ditemukan tidak disukai di beberapa tempat karena kepercayaan bahwa orang tua akan menarik anak-anak mereka lebih awal dari sekolah-sekolah Katolik, sekarang Komuni Pertama dilaksanakan sebelumnya.

Pius X berkata padanya 1903 "motu proprio" "Tra le sollecitudini", "Sumber utama dan tak terpisahkan dari roh Kristen sejati adalah partisipasi dalam misteri yang paling suci dan di depan umum, doa resmi gereja."

Dia juga berusaha untuk memodifikasi upacara kepausan untuk menggarisbawahi signifikansi keagamaan mereka dengan menghilangkan kesempatan untuk tepuk tangan. Misalnya, ketika memasuki konsistori publik pertamanya untuk pembuatan kardinal pada bulan November 1903, ia tidak dibawa di atas kerumunan orang pada "sedia gestatoria" seperti tradisional. Dia tiba dengan berjalan kaki mengenakan cope dan mitre di akhir prosesi wali gereja "hampir bersembunyi di belakang garis ganda Pengawal Palatine yang dilaluinya".

Paus Leo XIII telah berusaha untuk menghidupkan kembali warisan Thomas Aquinas, 'pernikahan akal dan wahyu', sebagai tanggapan terhadap 'pencerahan' sekuler. Di bawah kepausan Pius X "neo-Thomisme" menjadi cetak biru untuk pendekatan terhadap teologi. Kepausan Pius X menampilkan kecaman keras atas apa yang disebutnya 'modernis' dan 'relativis' yang ia anggap berbahaya bagi iman Katolik (lihat misalnya sumpahnya melawan modernisme). Ini mungkin aspek paling kontroversial dari kepausannya. Dia juga mendorong pembentukan dan upaya "Sodalitium Pianum" (atau Liga Pius V), sebuah jaringan informan anti-Modernis, yang dipandang negatif oleh banyak orang karena tuduhan bid'ah terhadap orang-orang di bukti paling tipis. Kampanye menentang Modernisme ini dijalankan oleh Umberto Benigni di Departemen Urusan Luar Biasa di Sekretariat Negara, mendistribusikan propaganda anti-Modernis dan mengumpulkan informasi tentang "penjahat". Benigni memiliki kode rahasianya sendiri — Pius X dikenal sebagai "Mama".
Sikap Pius X terhadap kaum Modernis tanpa kompromi. Berbicara tentang mereka yang menasihati "pelaku", katanya: "Mereka ingin mereka diperlakukan dengan minyak, sabun dan belaian. Tetapi mereka harus dipukuli dengan kepalan. Dalam duel, Anda tidak menghitung atau mengukur pukulan, Anda menyerang sebanyak yang Anda bisa."

Gerakan ini dikaitkan terutama dengan para sarjana Katolik Prancis tertentu seperti Louis Duchesne, yang mempertanyakan kepercayaan bahwa Tuhan bertindak secara langsung dalam urusan kemanusiaan, dan Alfred Loisy, yang menyangkal bahwa beberapa bagian dari Alkitab secara literal lebih benar daripada mungkin secara metaforis benar. Dalam kontradiksi dengan Thomas Aquinas mereka berpendapat bahwa ada kesenjangan yang tidak dapat dijembatani antara pengetahuan alam dan supranatural. Efeknya yang tidak diinginkan, dari sudut pandang tradisional, adalah relativisme dan skeptisisme. Modernisme dan relativisme, dalam hal kehadiran mereka di gereja, adalah tren teologis yang mencoba mengasimilasi para filsuf modern seperti Immanuel Kant serta rasionalisme ke dalam teologi Katolik. Kaum modernis berpendapat bahwa kepercayaan gereja telah berkembang sepanjang sejarahnya dan terus berkembang Anti-modernis memandang gagasan ini sebagai bertentangan dengan dogma dan tradisi Gereja Katolik.

Dalam sebuah dekrit, berjudul "Lamentabili sane exitu"(atau "Keberangkatan yang Sesungguhnya"), yang diterbitkan 3 Juli 1907, Pius X secara resmi mengutuk 65 proposisi modernis atau relativis mengenai sifat gereja, wahyu, penafsiran alkitab, sakramen, dan keilahian Kristus. Ini diikuti oleh ensiklik " Pascendi dominici gregis " (atau "Memberi Makan Kawanan Tuhan"), yang mengkarakteristikkan Modernisme sebagai "sintesis dari semua ajaran sesat." Setelah ini, Pius X memerintahkan agar semua ulama mengambil " Sacrorum antistitum", sumpah menentang Modernisme. Sikap agresif Pius X terhadap modernisme menyebabkan beberapa gangguan di dalam gereja. Meskipun hanya sekitar 40 klerus menolak untuk mengambil sumpah, para sarjana Katolik dengan kecenderungan modernis secara substansial tidak dianjurkan. Para teolog yang ingin menempuh jalur penyelidikan sejalan dengan sekularisme, modernisme, atau relativisme harus berhenti, atau menghadapi konflik dengan kepausan, dan bahkan mungkin ekskomunikasi.

Pada tahun 1905, Pius X dalam suratnya "Acerbo nimis" mengamanatkan keberadaan Confraternity of Christian Doctrine (kelas katekismus) di setiap paroki di dunia.

" Katekismus Pius X " adalah perwujudannya katekisme sederhana, sederhana, singkat, populer untuk penggunaan seragam di seluruh dunia; itu digunakan di provinsi gerejawi Roma dan selama beberapa tahun di bagian lain Italia; Namun, itu tidak ditentukan untuk digunakan di seluruh gereja universal. Karakteristik Pius X adalah "kesederhanaan eksposisi dan kedalaman konten. Juga karena ini, katekismus Pius X mungkin memiliki teman di masa depan." Katekismus dimuliakan sebagai metode pengajaran agama dalam ensikliknya "Acerbo nimis" pada April 1905.

"Katekismus Santo Pius X" dikeluarkan pada tahun 1908 dalam bahasa Italia, sebagai "Catechismo della dottrina Cristiana, Pubblicato per Ordine del Sommo Pontifice San Pio". Terjemahan bahasa Inggris berjalan hingga lebih dari 115 halaman.

Ditanya pada tahun 2003 apakah Katekismus Santo Pius X yang hampir 100 tahun masih berlaku, Kardinal Joseph Ratzinger mengatakan: "Iman seperti itu selalu sama. Karena itu, Katekismus Santo Pius X selalu mempertahankan nilainya. Sedangkan cara mentransmisikan isi iman dapat berubah sebagai gantinya. Dan karenanya orang mungkin bertanya-tanya apakah Katekismus Santo Pius X dapat dalam arti itu masih dianggap valid hari ini."

Hukum Kanon di Gereja Katolikbervariasi dari satu daerah ke daerah tanpa resep keseluruhan. Pada 19 Maret 1904, Paus Pius X menugaskan komisi para kardinal untuk merancang satu set undang-undang universal. Dua penggantinya bekerja di komisi itu, Giacomo della Chiesa, yang menjadi Paus Benediktus XV dan Eugenio Pacelli, yang menjadi Paus Pius XII. Dua penggantinya bekerja di komisi itu, Giacomo della Chiesa, yang menjadi Paus Benediktus XV dan Eugenio Pacelli, yang menjadi Paus Pius XII. Ini Code of Canon Law pertama diumumkan secara resmi oleh Benediktus XV pada 27 Mei 1917, dengan tanggal efektif 19 Mei 1918 and remained effect until Advent 1983.

Pius X mereformasi Kuria Roma dengan konstitusi "Sapienti consilio" dan menetapkan aturan baru yang menegakkan pengawasan seorang uskup atas seminari di ensiklik "Pieni l'animo". Dia mendirikan seminari-seminari regional (menutup beberapa yang lebih kecil), dan mengumumkan rencana baru pembelajaran seminari. Dia juga melarang pendeta mengelola organisasi sosial.

Pius X membalikkan pendekatan akomodatif dari Leo XIII terhadap pemerintahan sekuler, menunjuk Rafael Merry del Val sebagai Sekretaris Kardinal Negara (Merry del Val nantinya akan memiliki alasan sendiri dibuka untuk kanonisasi pada tahun 1953, tetapi masih belum dibeatifikasi). Ketika presiden Prancis Émile Loubet mengunjungi raja Italia Victor Emmanuel III (1900–1946), Pius X, masih menolak untuk menerima aneksasi wilayah kepausan oleh Italia, mencela presiden Prancis untuk kunjungan ini. dan menolak untuk bertemu dengannya. Hal ini menyebabkan jeda diplomatik dengan Prancis, dan pada tahun 1905 Prancis mengeluarkan Hukum Pemisahan, yang memisahkan gereja dan negara, dan yang dicela Paus. Efek dari pemisahan ini adalah gereja kehilangan dana pemerintah di Prancis. Dua uskup Prancis disingkirkan oleh Vatikan karena mengakui Republik Ketiga. Akhirnya, Prancis mengusir Yesuit dan memutuskan hubungan diplomatik dengan Vatikan.

Paus mengadopsi posisi serupa terhadap pemerintahan sekuler di bagian lain dunia: di Portugal, Irlandia, Polandia, Ethiopia, dan sejumlah negara lain dengan populasi Katolik yang besar. Tindakan dan pernyataannya terhadap hubungan internasional dengan Italia membuat marah kekuatan sekuler dari negara-negara ini, serta beberapa negara lain, seperti Inggris dan Rusia. Dalam Ulster, Protestan semakin khawatir bahwa usulan " Peraturan Rumah " Irlandia yang dijalankan oleh umat Katolik yang diilhami oleh Pius X akan menghasilkan " Aturan Roma ".

Pada tahun 1908, dekrit kepausan 'Ne Temere' 'mulai berlaku yang mempersulit pernikahan campuran. Perkawinan yang tidak dilakukan oleh seorang pastor Katolik dinyatakan sah tetapi secara sakramental tidak sah, mengkhawatirkan beberapa Protestan bahwa gereja akan menasihati pemisahan untuk pasangan yang menikah di gereja Protestan atau dengan layanan sipil. Priests were given discretion to refuse to perform mixed marriages or lay conditions upon them, commonly including a requirement that the children be raised Catholic. The decree proved particularly divisive in Ireland, which has a large Protestant minority, contributing indirectly to the subsequent political conflict there and requiring debates in the House of Commons of the United Kingdom.

Ketika otoritas sekuler menantang kepausan, Pius X menjadi lebih agresif. Dia menangguhkan "Opera dei Congressi", yang mengoordinasikan kerja asosiasi Katolik di Italia, serta mengutuk "Le Sillon", sebuah gerakan sosial Prancis yang mencoba mendamaikan gereja. dengan pandangan politik liberal. Dia juga menentang serikat pekerja yang bukan hanya Katolik.

Pius X mencabut sebagian keputusan yang melarang umat Katolik Italia memilih; Namun, ia tidak pernah mengakui pemerintah Italia.

Awalnya, Pius mempertahankan sikap tahanan di Vatikan tetapi dengan bangkitnya sosialisme ia mulai membiarkan 'Non Expedit' 'menjadi rileks. Pada tahun 1905, dalam ensiklik ia mengizinkan umat Katolik untuk memilih ketika mereka "membantu" pemeliharaan ketertiban sosial "dengan memilih para deputi yang bukan sosialis.

Di bawah Pius X, situasi tradisional Katolik Polandia yang sulit di Rusia tidak membaik. Meskipun Nicholas II dari Rusia mengeluarkan dekrit 22 Februari 1903, yang menjanjikan kebebasan beragama bagi Gereja Katolik, dan, pada tahun 1905, mengumumkan konstitusi, yang mencakup kebebasan beragama, Gereja Ortodoks Rusia merasa terancam dan bersikeras pada interpretasi yang kaku. Keputusan Kepausan tidak diizinkan dan kontak dengan Vatikan tetap dilarang.

Pada tahun 1908, Pius X mengangkat Amerika Serikat dari status misionarisnya, sebagai pengakuan atas pertumbuhan gereja Amerika. Lima belas keuskupan baru diciptakan di AS selama masa kepausannya, dan ia menyebut dua kardinal Amerika. Dia sangat populer di kalangan umat Katolik Amerika, sebagian karena latar belakangnya yang buruk, yang membuatnya tampak sebagai orang biasa yang berada di atas takhta kepausan.

Pada tahun 1910, paus menolak audiensi dengan mantan Wakil Presiden Charles W. Fairbanks, yang telah membahas asosiasi Metodis di Roma, juga seperti mantan Presiden Theodore Roosevelt, yang berniat untuk membahas hubungan yang sama.

Pada tanggal 8 Juli 1914, Paus Pius X menyetujui permintaan Kardinal James Gibbons untuk memohon perlindungan dari Konsepsi Immaculate untuk lokasi pembangunan Kuil Nasional Maria Dikandung Tanpa Noda di Washington DC.

Selain kisah-kisah keajaiban yang dilakukan melalui doa syafaat paus setelah kematiannya, ada juga kisah-kisah keajaiban yang dilakukan oleh paus selama masa hidupnya.
Pada suatu kesempatan, pada audiensi paus, Pius X menggendong seorang anak lumpuh yang menggeliat bebas dari lengannya dan kemudian berlari mengelilingi ruangan. Pada kesempatan lain, pasangan (yang telah membuat pengakuan kepadanya ketika dia menjadi uskup Mantua) dengan seorang anak berusia dua tahun dengan meningitis menulis kepada Paus dan Pius X kemudian menulis kembali kepada mereka untuk berharap dan berdoa. Dua hari kemudian, anak itu sembuh.

Kardinal Ernesto Ruffini (kemudian Uskup Agung Palermo) telah mengunjungi paus setelah Ruffini didiagnosis menderita tuberkulosis, dan paus mengatakan kepadanya untuk kembali ke seminari dan bahwa ia akan baik-baik saja. Ruffini memberikan cerita ini kepada para penyelidik tentang alasan Paus untuk kanonisasi.

Selain pertahanan politik gereja, reformasi liturgi, anti-modernisme, dan awal kodifikasi hukum kanon, kepausan Pius X melihat reorganisasi Kuria Romawi. Dia juga berupaya memperbarui pendidikan para imam, seminari, dan kurikulum mereka direformasi. Pada tahun 1904 Paus Pius X memberikan izin bagi para seminaris diosis untuk menghadiri Sekolah Tinggi St. Thomas. Dia mengangkat perguruan tinggi ke status " Pontificium " pada 2 Mei 1906, sehingga membuat derajatnya setara dengan universitas kepausan lainnya di dunia. Dengan Surat Apostolik pada 8 November 1908, ditandatangani oleh Paus Agung pada 17 November, perguruan tinggi itu diubah menjadi "Collegium Pontificium Internationale Angelicum". Itu akan menjadi Universitas Kepausan St Thomas Aquinas, "Angelicum" pada tahun 1963.

Pius X menerbitkan 16 ensiklik; di antara mereka adalah "Vehementer nos" pada tanggal 11 Februari 1906, yang mengutuk 1905 hukum Prancis tentang pemisahan Negara dan Gereja. Pius X juga menegaskan, meskipun tidak sempurna, the existence of Limbo in Catholic theology in his 1905 Catechism, saying that the unbaptized "do not have the joy of God but neither do they suffer... they do not deserve Paradise, but neither do they deserve Hell or Purgatory." Pada 23 November 1903, Pius X mengeluarkan arahan kepausan, a "motu proprio", yang melarang wanita bernyanyi di gereja Paduan Suara (mis. Paduan suara arsitektur).

Dalam Nubuat St. Malachy, kumpulan 112 nubuat tentang para paus, Pius X muncul sebagai "Ignis Ardens" atau "Membakar Api".

Pada bulan November 1913, Paus Pius X menyatakan tarian tango sebagai tidak bermoral dan terlarang bagi umat Katolik. Kemudian, pada bulan Januari 1914, ketika tango terbukti terlalu populer untuk dinyatakan terlarang, Paus Pius X mencoba taktik yang berbeda, mengejek tango sebagai "salah satu hal paling bodoh yang dapat dibayangkan", dan merekomendasikan orang untuk menari "furlana", tarian Venesia, sebagai gantinya.

Pius X beatifikasi 131 individu (termasuk kelompok martir dan mereka yang mengakui "kultus") dan empat dikanonisasi empat. Yang dibeatifikasi selama masa kepausannya adalah Marie-Geneviève Meunier (1906), Rose-Chrétien de la Neuville (1906), Valentin Faustino Berri Ochoa (1906), Saint Clarus (1907), Zdislava Berka (1907), John Bosco (1907), John of Ruysbroeck (1908), Andrew Nam Thung (1909), Agatha Lin (1909), Agnes De (1909), Joan of Arc (1909), dan John Eudes (1909). Yang dikanonkan olehnya adalah Alexander Sauli (1904), Gerard Majella (1904), Clement Mary Hofbauer (1909), dan Joseph Oriol (1909).

Pius X menciptakan 50 kardinal dalam tujuh konsistensi yang diadakan selama masa kepausannya yang mencakup tokoh-tokoh Gereja yang terkenal selama masa itu seperti Désiré-Joseph Mercier (1907) dan Pietro Gasparri (1907). Pada tahun 1911 ia meningkatkan perwakilan Amerika di kardinalate berdasarkan fakta bahwa Amerika Serikat berkembang; Paus juga menyebutkan satu kardinal "di pectore" yang namanya kemudian dia ungkapkan sehingga memvalidasi penunjukan tersebut. Pius X juga menyebut Giacomo della Chiesa sebagai seorang kardinal yang akan menjadi penerus langsung Paus Benediktus XV.

Pada tahun 1913, Pius X kemudian hidup dalam bayang-bayang kesehatan yang buruk. Pada tahun 1914, paus jatuh sakit pada Hari Raya Maria Diangkat ke Surga (15 Agustus 1914), suatu penyakit yang darinya dia tidak akan sembuh. Kondisinya diperparah oleh peristiwa-peristiwa yang mengarah pada pecahnya Perang Dunia I (1914–1918), yang menurut laporan mengirim paus berusia 79 tahun itu ke dalam keadaan melankolis. Dia meninggal dunia pada 20 Agustus 1914, hanya beberapa jam setelah kematian pemimpin Yesuit Franz Xavier Wernz dan pada hari ketika pasukan Jerman berbaris ke Brussel.

Setelah kematiannya, Pius X dimakamkan di makam sederhana dan tanpa hiasan di ruang bawah tanah di bawah St. Basilika Petrus. Dokter kepausan telah terbiasa mengeluarkan organ untuk membantu proses pembalseman. Pius X secara tegas melarang ini dalam penguburannya dan para paus berturut-turut melanjutkan tradisi ini.


</doc>
<doc id="18794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18794" title="Paus Benediktus XV">
Paus Benediktus XV

" 'Paus Benediktus XV' " ( Latin: " Benedictus "; ), lahir " 'Giacomo Paolo Giovanni Battista della Chiesa' " (21 November 1854 - 22 Januari 1922), adalah kepala Gereja Katolik dari 3 September 1914 sampai kematiannya pada tahun 1922. Nya kepausan sebagian besar dibayangi oleh Perang Dunia I dan konsekuensi politik, sosial, dan kemanusiaan di Eropa.

Antara 1846 dan 1903, Gereja Katolik telah mengalami dua kepausan terlama dalam sejarah hingga saat itu. Bersama Pius IX dan Leo XIII memerintah selama total 57 tahun. Pada tahun 1914, Dewan Kardinal memilih della Chiesa pada usia muda 59 tahun saat pecahnya Perang Dunia I, yang dia beri label "bunuh diri Eropa yang beradab." Perang dan konsekuensinya adalah fokus utama Benediktus XV. Dia segera menyatakan netralitas Holy See dan berusaha dari perspektif itu untuk menengahi perdamaian pada 1916 dan 1917. Kedua belah pihak menolak inisiatifnya. Protestan Jerman menolak "Perdamaian Paus" sebagai penghinaan. Politisi Prancis Georges Clemenceau menganggap inisiatif Vatikan sebagai anti-Prancis. Setelah gagal dengan inisiatif diplomatik, Benediktus XV fokus pada upaya kemanusiaan untuk mengurangi dampak perang, seperti menghadiri tahanan perang, pertukaran tentara yang terluka dan pengiriman makanan ke populasi yang membutuhkan di Eropa. Setelah perang, ia memperbaiki hubungan yang sulit dengan Prancis, yang membangun kembali hubungan dengan Vatikan pada tahun 1921. Selama masa kepausannya, hubungan dengan Italia juga membaik, karena Benediktus XV sekarang mengizinkan politisi Katolik yang dipimpin oleh Don Luigi Sturzo untuk berpartisipasi dalam politik nasional Italia.

Pada tahun 1917, Benediktus XV memberlakukan Code of Canon Law yang dirilis pada tanggal 27 Mei, yang ciptaannya telah dia persiapkan Pietro Gasparri dan Eugenio Pacelli ( masa depan Paus Pius XII) selama kepausan Paus Pius X. Hukum Hukum Kanonik yang baru dianggap telah mendorong kehidupan dan kegiatan keagamaan di seluruh Gereja. Dia menamai Pietro Gasparri untuk menjadi Kardinal Sekretaris Negara dan secara pribadi menguduskan Nioio Eugenio Pacelli (masa depan Paus Pius XII) pada 13 Mei 1917 sebagai Uskup Agung. Perang Dunia I menyebabkan kerusakan besar pada misi Katolik di seluruh dunia. Benediktus XV menghidupkan kembali kegiatan-kegiatan ini, meminta dalam " Ilusi Maksimum " bagi umat Katolik di seluruh dunia untuk berpartisipasi. Untuk itu, ia telah disebut sebagai "Paus Misi". Perhatian terakhirnya adalah munculnya penganiayaan terhadap Gereja Katolik di Republik Sosialis Federasi Soviet Rusia - Soviet Rusia dan kelaparan di sana setelah revolusi. Benediktus XV dikhususkan untuk Maria, ibu Yesus - Santa Perawan Maria dan mengesahkan Hari Raya Mary, Mediatrix of all Graces.

Giacomo della Chiesa lahir di Pegli, pinggiran Genoa, Italia, putra ketiga Marchese Giuseppe della Chiesa dan istrinya Marchesa Giovanna Migliorati. Temuan genealogi melaporkan bahwa pihak ayahnya menghasilkan Paus Kallistus II dan juga mengklaim keturunan dari Berengar II dari Italia dan bahwa keluarga keibuannya menghasilkan Paus Innosensius VII. Dia juga keturunan Blessed Antonio della Chiesa.

Keinginannya untuk menjadi pendeta ditolak oleh ayahnya yang berkeras pada karier hukum untuk putranya. Pada usia 21 tahun ia memperoleh gelar doktor dalam UU pada 2 Agustus 1875. Ia pernah mengikuti Universitas Genoa, yang setelah penyatuan Italia, sebagian besar didominasi oleh anti-Katolik dan politik anti-ulama. Dengan gelar doktornya di bidang Hukum dan di usia hukum, dia sekali lagi meminta izin ayahnya untuk belajar bagi imamat, yang sekarang dengan enggan diberikan. Namun ia bersikeras, bahwa putranya melakukan studi teologisnya di Roma bukan Genoa, sehingga ia tidak akan berakhir sebagai pendeta desa atau provinsi Monsignore.

Della Chiesa memasuki Collegio Capranica dan ada di Roma ketika, pada tahun 1878, Paus Pius IX meninggal dan diikuti oleh Paus Leo XIII. Paus baru menerima siswa Capranica di audiensi pribadi hanya beberapa hari setelah penobatannya. Tak lama kemudian, della Chiesa ditahbiskan menjadi imam oleh Kardinal Raffaele Monaco La Valletta pada 21 Desember 1878.

Dari 1878 hingga 1883 ia belajar di Pontificific Ecclesiastici di Roma. Itu ada di sana, pada setiap Kamis, bahwa siswa diminta untuk membela sebuah makalah penelitian, di mana kardinal dan anggota tinggi Kuria Roma diundang. Kardinal Mariano Rampolla mencatat dia dan melanjutkan masuk dalam layanan diplomatik Vatikan pada tahun 1882, di mana dia dipekerjakan oleh Rampolla sebagai sekretaris dan segera diposkan ke Madrid. Ketika Rampolla kemudian ditunjuk Kardinal Sekretaris Negara, della Chiesa mengikutinya. Selama tahun-tahun ini, della Chiesa membantu merundingkan penyelesaian perselisihan antara Jerman dan Spanyol atas Kepulauan Caroline serta mengatur bantuan selama epidemi kolera.

Ibunya yang ambisius, Marchesa della Chiesa, dikatakan tidak puas dengan karier putranya, menikung Rampolla dengan kata-kata, yang menurutnya, Giacomo tidak diakui dengan benar di Vatikan. Rampolla ditegur menjawab, " Signora, anak Anda akan mengambil hanya beberapa langkah, tetapi mereka akan menjadi yang besar."

Tepat setelah Leo XIII meninggal pada tahun 1903, Rampolla berusaha menjadikan della Chiesa sebagai sekretaris konklaf, tetapi Holy College memilih Rafael Merry del Val, seorang prelatus muda yang konservatif, tanda pertama bahwa Rampolla tidak akan menjadi Paus berikutnya. Ketika Kardinal Rampolla harus meninggalkan jabatannya dengan pemilihan lawannya Paus Pius X, dan digantikan oleh Kardinal Rafael Merry del Val, della Chiesa dipertahankan di posnya.

Asosiasi Della Chiesa dengan Rampolla, arsitek dari kebijakan luar negeri Paus Leo XIII (1878-1903), membuat posisinya di Sekretariat Negara di bawah kepausan baru agak tidak nyaman. Surat kabar Italia mengumumkan bahwa pada 15 April 1907, duta paus Aristide Rinaldini di Madrid akan digantikan oleh della Chiesa, yang pernah bekerja di sana sebelumnya. Pius X, tertawa atas pengetahuan jurnalis, berkomentar, "Sayangnya, koran itu lupa menyebutkan siapa yang saya nominasikan sebagai Keuskupan Agung Bologna berikutnya." Vatikan telah menyatakan "pergi sejauh ini untuk membuat surat-surat yang menamai dia sebagai duta paus, tetapi della Chiesa menolak untuk menerima mereka". Pada 18 Desember 1907, di hadapan keluarganya, korps diplomatik, banyak uskup dan kardinal, dan temannya Rampolla, ia menerima konsekrasi episkopal dari Paus Pius X sendiri. Paus menyumbangkan cincin episkopal dan crosier kepada uskup baru dan menghabiskan banyak waktu dengan keluarga della Chiesa pada hari berikutnya. Pada 23 Februari 1908, della Chiesa mengambil alih keuskupan-keuskupan barunya, yang mencakup 700.000 orang, 750 imam, serta 19 pria dan 78 wanita lembaga agama. Di seminari episkopal, sekitar 25 guru mendidik 120 siswa mempersiapkan diri untuk imamat.

Sebagai uskup, dia mengunjungi semua paroki, membuat upaya khusus untuk melihat yang lebih kecil di pegunungan yang hanya bisa diakses oleh kuda. Dia selalu melihat berkhotbah sebagai kewajiban utama dari seorang uskup. Dia biasanya memberikan dua atau lebih khotbah sehari selama kunjungannya. Penekanannya adalah pada kebersihan di dalam semua gereja dan kapel dan menghemat uang sedapat mungkin, karena dia berkata, "Mari kita simpan untuk memberi kepada orang miskin." Pertemuan semua imam dalam synode harus ditunda sesuai keinginan Vatikan mempertimbangkan perubahan yang sedang berlangsung di Hukum Kanonik. Banyak gereja dibangun atau dipulihkan. Dia secara pribadi memulai reformasi besar dari orientasi pendidikan seminari, menambahkan lebih banyak pelajaran sains dan pendidikan klasik ke kurikulum. Dia mengorganisir ziarah ke kuil Maria di Loreto dan Lourdes pada peringatan ke-50 penampakan. Kematian tak terduga temannya, pendukung dan mentor Rampolla pada 16 Desember 1913 merupakan pukulan besar bagi della Chiesa, yang merupakan salah satu penerima wasiatnya.

Adalah kebiasaan bahwa Uskup Agung Bologna akan dijadikan kardinal di salah satu konsistori yang akan datang. Di Bologna, tentu saja ini juga diharapkan dari della Chiesa, karena, pada tahun-tahun sebelumnya, kardinal disebut sebagai uskup agung, atau uskup agung sebagai kardinal segera sesudahnya. Pius X tidak mengikuti tradisi ini dan meninggalkan della Chiesa menunggu selama hampir tujuh tahun. Ketika sebuah delegasi dari Bologna mengunjunginya untuk meminta promosi della Chiesa ke College of Cardinals, dia bercanda menjawab dengan mengolok-olok nama keluarganya sendiri, Sarto (yang berarti "penjahit"), karena dia berkata, "Maaf, tapi seorang Sarto memiliki belum ditemukan untuk membuat jubah kardinal." Beberapa orang menduga bahwa Pius X atau orang-orang yang dekat dengannya tidak ingin memiliki dua Rampollas di College of Cardinals.

Kardinal Rampolla meninggal 16 Desember 1913. Pada 25 Mei 1914, della Chiesa diciptakan kardinal, menjadi Kardinal-Imam dari " titulus " " Santi Quattro Coronati, " yang sebelumnya ditempati oleh Pietro Respighi. Ketika kardinal baru mencoba kembali ke Bologna setelah konsistori di Roma, sebuah pemberontakan sosialis, anti-monarkis dan anti-Katolik yang tidak terkait mulai terjadi di Italia Tengah. Hal ini disertai dengan pemogokan umum, penjarahan dan penghancuran gereja-gereja, koneksi telepon dan bangunan kereta api, dan proklamasi republik sekuler. Di Bologna sendiri, warga dan Gereja Katolik menentang perkembangan tersebut dengan sukses. Kaum Sosialis dengan luar biasa memenangkan pemilihan regional berikut dengan mayoritas besar.

Setelah kematian Pius X, konklaf yang dihasilkan dibuka pada akhir Agustus 1914. Perang jelas akan menjadi isu dominan dari kepausan baru, jadi prioritas kardinal adalah memilih seorang pria dengan pengalaman diplomatik yang luar biasa. Maka pada tanggal 3 September 1914, della Chiesa, meskipun telah menjadi kardinal hanya tiga bulan, terpilih sebagai paus, dengan nama Benediktus XV. Dia memilih nama untuk menghormati Paus Benediktus XIV yang juga uskup dari Bologna.
Setelah terpilih sebagai paus, ia juga secara resmi menjadi Grand Master of the Equestrian Order of the Holy Sepulchre of Jerusalem, prefect of the Supreme Sacred Congregation of the Holy Office dan prefect of the Sacred Consistorial Congregation. Namun, ada Sekretaris Kardinal yang menjalankan badan-badan ini setiap hari.

Karena Pertanyaan Romawi yang abadi, setelah pengumuman pemilihannya untuk kepausan oleh Kardinal Protodeacon, Benediktus XV, mengikuti jejak kedua pendahulunya yang paling baru, tidak muncul di balkon Basilika Santo Petrus. untuk memberikan 'urbi et orbi' 'berkah. Benediktus XV dinobatkan di Kapel Sistine pada 6 September 1914, dan, juga sebagai bentuk protes karena Pertanyaan Romawi, tidak ada upacara untuk kepemilikan resmi Katedral St. John Lateran.

Paus Benediktus XV didominasi oleh Perang Dunia I, yang dia sebut, bersama dengan gejolak yang bergejolak, "bunuh diri Eropa." Ensiklik pertama Benedict memperluas sebuah permohonan tulus untuk mengakhiri permusuhan. Panggilan awalnya untuk Natal gencatan senjata pada tahun 1914 diabaikan. Pada akhir perang, pada bulan Mei – Oktober 1917, penampakan Bunda Maria Fatima terjadi di Fatima, Portugal, penampakan yang akan dinyatakan "layak dipercaya" pada tahun 1930 selama kepausan penggantinya, Pius XI.

Perang dan konsekuensinya adalah fokus utama Benediktus selama tahun-tahun awal kepausannya. Dia menyatakan netralitas Tahta Suci dan berusaha dari perspektif itu untuk menengahi perdamaian pada 1916 dan 1917. Kedua belah pihak menolak inisiatifnya.

Antagonisme nasional antara pihak-pihak yang bertikai diperkuat oleh perbedaan agama sebelum perang, dengan Prancis, Italia dan Belgia sebagian besar beragama Katolik. Hubungan Vatikan dengan Inggris Raya bagus, sementara baik Prussia maupun Imperial Jerman memiliki hubungan resmi dengan Vatikan. Di kalangan Protestan Jerman, gagasan itu populer bahwa Paus Katolik bersikap netral di atas kertas saja, sangat mendukung sekutu. Benediktus dikatakan telah mendorong Austria-Hongaria untuk pergi berperang guna melemahkan mesin perang Jerman. Juga, diduga, Nuncio Kepausan di Paris menjelaskan dalam pertemuan " Institut Catholique ", "untuk berperang melawan Prancis adalah untuk melawan Tuhan", dan Paus dikatakan berseru bahwa dia menyesal tidak menjadi orang Prancis. Kardinal Belgia Désiré-Joseph Mercier, yang dikenal sebagai patriot pemberani selama pendudukan Jerman tetapi juga terkenal karena propaganda anti-Jerman, dikatakan telah disukai oleh Benediktus XV karena permusuhannya dengan penyebab Jerman. Setelah perang, Benediktus juga diduga memuji Perjanjian Versailles, yang mempermalukan orang Jerman.

Tuduhan ini ditolak oleh Vatikan Kardinal Sekretaris Negara Pietro Gasparri, yang menulis pada 4 Maret 1916 bahwa Tahta Suci benar-benar tidak memihak dan tidak mendukung pihak sekutu. Ini bahkan lebih penting, demikian Gasparri mencatat, setelah perwakilan diplomatik Jerman dan Austria-Hongaria ke Vatikan diusir dari Roma oleh otoritas Italia. Namun, mengingat semua ini, Protestan Jerman menolak "Perdamaian Paus", menyebutnya menghina. Politisi Prancis Georges Clemenceau, seorang anti-ulama yang garang, mengaku menganggap inisiatif Vatikan sebagai anti-Prancis. Benediktus membuat banyak usaha yang gagal untuk menegosiasikan perdamaian, tetapi permohonan untuk perdamaian yang dirundingkan ini membuatnya tidak populer, bahkan di negara-negara Katolik seperti Italia, di antara banyak pendukung perang yang bertekad untuk menerima tidak kurang dari kemenangan total.

Pada tanggal 1 Agustus 1917, Benediktus mengeluarkan rencana perdamaian tujuh poin yang menyatakan hal itu

Inggris Raya bereaksi positif meskipun pendapat umum beragam. Amerika Serikat Presiden Woodrow Wilson menolak rencana tersebut. Bulgaria dan Austria-Hungaria juga menguntungkan, tetapi Jerman menjawab dengan ambigu. Benediktus juga menyerukan pelarangan wajib militer, panggilan yang dia ulang pada tahun 1921.

Beberapa proposal akhirnya dimasukkan dalam panggilan Empat Belas Poin Woodrow Wilson untuk perdamaian pada Januari 1918.

Di Eropa, masing-masing pihak melihat dia sebagai bias demi yang lain dan tidak mau menerima persyaratan yang dia ajukan. Namun, meski tidak berhasil, upaya diplomatiknya selama perang dikreditkan dengan peningkatan pamor paus dan menjadi model pada abad ke-20 untuk upaya perdamaian Pius XII sebelum dan selama Perang Dunia II, kebijakan Paulus VI selama Perang Vietnam, dan posisi Yohanes Paulus II sebelum dan selama Perang di Irak.

Selain usahanya dalam bidang diplomasi internasional, Paus Benediktus juga berusaha untuk mewujudkan perdamaian melalui iman Kristen, ketika ia menerbitkan doa khusus pada tahun 1915 untuk diucapkan oleh umat Katolik di seluruh dunia.
Ada sebuah patung di Basilika Santo Petrus dari Paus yang diserap dalam doa, berlutut di atas sebuah makam yang memperingati seorang prajurit yang gugur perang, yang digambarkannya sebagai "pembantaian yang tidak berguna".

 Hampir dari awal perang, November 1914, Benediktus bernegosiasi dengan pihak-pihak yang bertikai tentang pertukaran orang yang terluka dan tawanan perang lainnya yang tidak dapat melanjutkan pertempuran. Puluhan ribu tahanan tersebut dipertukarkan melalui intervensinya. Pada 15 Januari 1915, ia mengusulkan pertukaran warga sipil dari daerah-daerah yang diduduki, yang mengakibatkan 20.000 orang dikirim ke Prancis Selatan yang tidak diduduki dalam satu bulan. Pada tahun 1916, Benediktus berhasil menuntaskan kesepakatan antara kedua belah pihak dengan 29.000 tahanan dengan penyakit paru-paru dari serangan gas dapat dikirim ke Swiss. Pada Mei 1918, ia juga merundingkan kesepakatan di mana tahanan di kedua pihak dengan setidaknya 18 bulan tahanan dan empat anak di rumah juga akan dikirim ke Swiss yang netral.

Dia berhasil pada tahun 1915 dalam mencapai kesepakatan dimana pihak yang bertikai berjanji untuk tidak membiarkan tawanan perang (POWs) bekerja pada hari Minggu dan hari libur keagamaan. Beberapa orang di kedua pihak terhindar dari hukuman mati setelah intervensinya. Para Sandera dipertukarkan dan mayat dipulangkan. Paus mendirikan " Opera dei Prigionieri " untuk membantu mendistribusikan informasi tentang tahanan. Pada akhir perang, sekitar 600.000 korespondensi diproses oleh Vatikan. Hampir sepertiga dari itu mengkhawatirkan orang yang hilang. Sekitar 40.000 orang telah meminta bantuan dalam pemulangan tahanan perang dan 50.000 surat dikirim dari keluarga ke orang yang mereka cintai yang tawanan perang.

Baik selama dan setelah perang, Benediktus terutama prihatin tentang nasib anak-anak, atas nama siapa ia mengeluarkan sebuah ensiklik. Pada tahun 1916 ia memohon kepada orang-orang dan pendeta Amerika Serikat untuk membantunya memberi makan anak-anak kelaparan di Belgia yang diduduki Jerman. Bantuannya untuk anak-anak tidak terbatas pada Belgia tetapi diperluas untuk anak-anak di Lithuania, Polandia, Lebanon, Montenegro, Suriah dan Rusia. Benediktus sangat terkejut pada penemuan militer baru tentang peperangan udara dan protes beberapa kali terhadapnya hingga tidak ada hasilnya.
Pada bulan Mei dan Juni 1915, Kekaisaran Ottoman melancarkan kampanye melawan minoritas Kristen Armenia, yang oleh banyak akun kontemporer dianggap genosida atau holocaust di Anatolia. Vatikan berusaha untuk membuat Jerman dan Austria-Hongaria terlibat dalam protes terhadap sekutu Turki-nya. Paus sendiri mengirim surat pribadi kepada Sultan, yang juga khalifah Islam. Itu tidak berhasil "karena lebih dari satu juta orang Armenia meninggal, entah dibunuh langsung oleh orang Turki atau karena penganiayaan atau kelaparan."

Pada saat itu, kebencian anti-Vatikan, dikombinasikan dengan gerakan diplomatik Italia untuk mengisolasi Vatikan dalam kaitan dengan Pertanyaan Romawi yang belum terselesaikan, berkontribusi pada pengecualian Vatikan dari Paris Peace conference tahun 1919 (meskipun itu juga merupakan bagian dari pola historis dari marjinalisasi politik dan diplomatik kepausan setelah hilangnya Negara Gereja) . Meskipun demikian, ia menulis ensiklik memohon rekonsiliasi internasional, " Pacem, Dei Munus Pulcherrimum. "

Setelah perang, Benediktus memfokuskan kegiatan Vatikan untuk mengatasi kelaparan dan kesengsaraan di Eropa dan membangun kontak dan hubungan dengan banyak negara baru yang diciptakan karena runtuhnya Kekaisaran Rusia, Austria-Hongaria, dan Jerman. Pengiriman makanan besar, dan informasi tentang dan kontak dengan POW, menjadi langkah pertama untuk pemahaman yang lebih baik tentang kepausan di Eropa.

Mengenai Konferensi Perdamaian Versailles, Vatikan percaya bahwa kondisi ekonomi yang dibebankan pada Jerman terlalu keras dan mengancam stabilitas ekonomi Eropa secara keseluruhan. Kardinal Gasparri percaya bahwa kondisi perdamaian dan penghinaan terhadap orang Jerman kemungkinan akan menghasilkan perang lain segera setelah Jerman secara militer akan berada dalam posisi untuk memulai. Vatikan juga menolak pembubaran Austria-Hongaria, melihat pada langkah ini sebuah penguatan yang tak terelakkan dan akhirnya Jerman. Vatikan juga memiliki keberatan besar tentang pembentukan negara-negara penerus kecil yang, dalam pandangan Gasparri, tidak layak secara ekonomi dan karenanya dikutuk terhadap kesengsaraan ekonomi. Benediktus menolak Liga Bangsa-Bangsa sebagai organisasi sekuler yang tidak dibangun di atas nilai-nilai Kristen. Di sisi lain, ia juga mengutuk nasionalisme Eropa yang merajalela pada tahun 1920-an dan meminta "Unifikasi Eropa" dalam ensikliknya pada tahun 1920 , "kedamaian, karunia indah dari Tuhan".

Paus juga terganggu oleh revolusi Komunis di Rusia. Dia bereaksi dengan ngeri terhadap kebijakan anti-agama yang diadopsi oleh pemerintah Vladimir Lenin bersama dengan kelaparan berdarah dan meluas yang terjadi selama Perang Saudara Rusia berikutnya. Dia melakukan upaya terbesar mencoba membantu para korban kelaparan Rusia dengan jutaan orang dalam keadaan lega. Setelah pembubaran Kekaisaran Ottoman, kekhawatiran dibesarkan di Vatikan tentang keselamatan dan masa depan umat Katolik di Tanah Suci.

Pada periode pasca-perang, Paus Benediktus XV terlibat dalam pengembangan administrasi Gereja untuk menghadapi sistem internasional baru yang muncul. Kepausan dihadapkan dengan munculnya sejumlah negara baru seperti Polandia, Lituania, Estonia, Yugoslavia, Cekoslovakia, Finlandia, dan lain-lain. Jerman, Prancis, Italia, dan Austria menjadi miskin dari perang. Selain itu, tatanan sosial dan budaya tradisional Eropa terancam oleh nasionalisme sayap-kanan dan fasisme serta sosialisme dan komunisme sayap kiri, yang semuanya berpotensi mengancam eksistensi dan kebebasan Gereja. Untuk menghadapi masalah-masalah ini dan yang terkait, Benediktus terlibat dalam apa yang dia tahu paling baik, sebuah serangan diplomatik berskala besar untuk mengamankan hak-hak umat beriman di semua negara.

Leo XIII telah menyetujui partisipasi umat Katolik dalam politik lokal tetapi bukan nasional. Hubungan dengan Italia membaik juga di bawah Benediktus XV, yang secara de facto membalik kebijakan anti-Italia yang kaku dari para pendahulunya dengan memungkinkan umat Katolik untuk berpartisipasi dalam pemilihan nasional juga. Hal ini menyebabkan pembedahan Partito Popolare Italiano di bawah Luigi Sturzo. Politisi anti-Katolik secara bertahap digantikan oleh orang-orang yang netral atau bahkan bersimpati kepada Gereja Katolik. Raja Italia sendiri memberi isyarat keinginannya untuk hubungan yang lebih baik, ketika, misalnya, ia mengirim belasungkawa pribadi kepada Paus atas kematian saudaranya. Kondisi kerja untuk staf Vatikan sangat meningkat dan antena diperpanjang di kedua sisi untuk menyelesaikan [Pertanyaan Romawi]. Benediktus XV sangat mendukung solusi dan tampaknya memiliki pandangan pragmatis tentang situasi politik dan sosial di Italia saat ini. Jadi, sementara banyak umat Katolik tradisional menentang hak suara untuk perempuan, Paus mendukung, dengan alasan bahwa, tidak seperti protagonis feminis, kebanyakan perempuan akan memilih konservatif dan dengan demikian mendukung posisi Katolik tradisional.

Benediktus XV berusaha memperbaiki hubungan dengan pemerintah Republik yang anti-klerikal. Dia mengkanonisasi pahlawan nasional Prancis Saint Joan of Arc. Di wilayah misi Dunia Ketiga, dia menekankan perlunya melatih para imam pribumi untuk segera menggantikan para misionaris Eropa, dan mendirikan Pontifical Oriental Institute dan Perguruan Tinggi Koptik di Vatikan. Pius XI akan mempercayakan "Orientale" kepada Yesuit dan menjadikannya bagian dari Konsorsium Gregorian Yesuit di Roma (bersama dengan Universitas Gregorian dan Biblicum). Pada tahun 1921, Prancis menjalin kembali hubungan diplomatik dengan Vatikan.

Berakhirnya perang menyebabkan perkembangan revolusioner, yang diramalkan Benediktus XV dalam ensiklik pertamanya. Dengan Revolusi Rusia, Vatikan dihadapkan dengan situasi baru, sejauh ini tidak diketahui.

Hubungan dengan Rusia berubah drastis karena alasan kedua. Negara Baltik dan Polandia memperoleh kemerdekaannya dari Rusia setelah Perang Dunia I, sehingga memungkinkan kehidupan Gereja yang relatif bebas di negara-negara yang sebelumnya dikuasai Rusia. Estonia adalah negara pertama yang mencari ikatan Vatican. Pada 11 April 1919, Kardinal Sekretaris Negara Pietro Gasparri memberi tahu pihak berwenang Estonia bahwa Vatikan akan setuju untuk memiliki hubungan diplomatik. Concordat disepakati secara prinsip satu tahun kemudian pada bulan Juni 1920. Ditandatangani pada 30 Mei 1922. Ini menjamin kebebasan bagi Gereja Katolik, mendirikan keuskupan agung, klerus yang dibebaskan dari dinas militer, memungkinkan penciptaan seminari dan Katolik sekolah, dan diabadikan hak milik gereja dan kekebalan. Uskup Agung bersumpah aliansi ke Estonia.

Hubungan dengan Katolik Lithuania sedikit lebih rumit karena Militer Polandia Vilnius, kota dan kursi archiepiscopal, yang diklaim Lituania sebagai miliknya. Pasukan Polandia telah menduduki Vilnius dan melakukan tindakan brutalitas di dalam seminari Katolik di sana. Ini menghasilkan beberapa protes oleh Lituania untuk Tahta Suci. Hubungan dengan Tahta Suci didefinisikan selama kepausan Paus Pius XI (1922–1939)

Sebelum semua kepala negara lainnya, Paus Benediktus XV pada bulan Oktober 1918 memberi selamat kepada rakyat Polandia atas kemerdekaan mereka. Dalam sebuah surat terbuka kepada Uskup Agung Kakowski dari Warsawa, dia ingat kesetiaan mereka dan banyak upaya Takhta Suci untuk membantu mereka. Dia menyatakan harapannya bahwa Polandia akan kembali mengambil tempat di keluarga bangsa-bangsa dan melanjutkan sejarahnya sebagai bangsa Kristen yang terdidik. Pada Maret 1919, ia menominasikan 10 uskup baru dan, segera setelah itu, Achille Ratti sebagai duta kepausan yang sudah berada di Warsawa sebagai wakilnya. Dia berulang kali memperingatkan pihak berwenang Polandia terhadap penganiayaan terhadap pendeta Lituania dan Ruthenian. Selama serangan Bolshevik melawan Warsawa, dia meminta doa umum di seluruh dunia untuk Polandia. Nuncio Ratti adalah satu-satunya diplomat asing yang tinggal di ibu kota Polandia. Pada tanggal 11 Juni 1921, ia menulis kepada keuskupan Polandia, peringatan terhadap penyalahgunaan kekuasaan spiritual secara politik, mendesak lagi untuk hidup berdampingan secara damai dengan negara-negara tetangga, yang menyatakan bahwa “cinta negara memiliki batas dalam keadilan dan kewajiban.” Dia mengirim nuncio Ratti ke Silesia untuk bertindak melawan potensi agitasi politik dari pendeta Katolik.

Ratti, seorang cendekiawan, yang bermaksud bekerja untuk Polandia dan membangun jembatan ke Uni Soviet, berharap bahkan untuk mencucurkan darahnya untuk Rusia. Paus Benediktus XV membutuhkannya sebagai seorang diplomat dan bukan sebagai martir dan melarang setiap perjalanan ke USSR meskipun dia adalah utusan paus resmi ke Rusia. Namun, ia melanjutkan kontaknya dengan Rusia. Ini tidak menghasilkan banyak simpati baginya di Polandia pada saat itu. Dia diminta untuk pergi. "Sementara dia berusaha jujur ​​untuk menunjukkan dirinya sebagai teman Polandia, Warsawa memaksanya pergi setelah netralitasnya di Silesia pemungutan suara dipertanyakan" oleh orang Jerman dan Polandia. Orang Jerman nasionalis keberatan dengan pemilihan biksu Polandia, dan orang Polandia marah karena dia membatasi pendeta agitasi. Pada 20 November, ketika Kardinal Jerman Adolf Bertram mengumumkan larangan paus atas semua kegiatan politik pendeta, seruan agar pengusiran Ratti mencapai klimaks di Warsawa. Two years later, Dua tahun kemudian, Achille Ratti menjadi Paus Pius XI, membentuk kebijakan Vatikan menuju Polandia dengan Pietro Gasparri dan Eugenio Pacelli selama 36 tahun berikutnya (1922–1958).

Sebagai bagian dari negosiasi diplomatik awal yang mengarah ke Deklarasi Balfour, Paus Benediktus memberikan dukungannya kepada tanah air Yahudi di Palestina kepada diplomat Zionis Nahum Sokolow pada 4 Mei 1917, menggambarkan kembalinya orang Yahudi ke Palestina sebagai "takdir; Tuhan telah menghendaki itu."

Kardinal James Gibbons membantu mengamankan pertemuan antara paus dan Presiden Woodrow Wilson yang berlangsung pada tanggal 4 Januari 1919. Kardinal telah mengirim surat kepada Presiden yang memintanya untuk mengunjungi paus setelah mengetahui bahwa Wilson akan pergi ke Eropa . Tidak lama kemudian, Wilson mengonfirmasi kunjungan tersebut dan pergi menemui paus yang didampingi rektor Kepausan Amerika Utara Charles O'Hearn. Benediktus XV mengambil Wilson di tangan dan membawanya ke dalam penelitian untuk pertemuan mereka, dengan paus kemudian mempresentasikan Wilson dengan sebuah hadiah: mosaik Saint Peter. Interpreter harus hadir untuk pertemuan itu, karena paus berbicara dalam bahasa Prancis, dan Wilson hanya berbicara bahasa Inggris. Partai presidensial dihadirkan kepada paus, dan setelah menghadirkan dokter pribadinya Admiral Grayson (memberi tahu paus bahwa dia "adalah orang yang membuat saya sehat"), paus berkata: "Rupanya, dia telah melakukan pekerjaan luar biasa ", sebelum menawarkan kata-kata kepada Grayson. Paus memberkati rombongan, meskipun Wilson sedikit kebingungan, setelah paus meyakinkan Wilson, restunya tidak mendiskriminasikan agama lain, karena Wilson adalah Presbyterian.

Namun, friksi tetap ada di antara keduanya selama audiensi pribadi mereka. Benediktus XV ingin terlibat dalam diskusi di Versailles, tetapi Wilson tidak setuju dengan hal ini, dan masih cemburu dengan fakta bahwa Benediktus XV telah mengeluarkan rencana perdamaian selama perang sebelum dia melakukannya.

Dalam urusan internal Gereja, Benediktus XV mengulangi kutukan Pius X ulama Modernis dan kesalahan dalam sistem filsafat modern dalam " Ad beatissimi Apostolorum ". Dia menolak untuk membaca kembali kepada para ahli persekutuan penuh yang telah dikucilkan selama kepausan sebelumnya. Namun, ia menenangkan apa yang dilihatnya sebagai ekses dari kampanye anti-Modernis di dalam Gereja. Pada 25 Juli 1920, dia menulis motu proprio Bonum sane pada Joseph Joseph dan melawan naturalisme dan sosialisme.

Pada tahun 1917, Paus Benediktus XV mengumumkan hukum komprehensif Code of Canon Law, yang dipersiapkan oleh Paus St. Pius X, dan yang demikian dikenal sebagai Pio-Benedictine Code. Kode ini, yang mulai berlaku pada tahun 1918, adalah konsolidasi pertama Hukum Kanon menjadi Kode modern yang terdiri atas artikel-artikel sederhana. Sebelumnya, Hukum Kanon tersebar dalam berbagai sumber dan kompilasi parsial. Kodifikasi hukum kanonik yang baru dikreditkan dengan menghidupkan kembali kehidupan religius dan memberikan kejelasan hukum di seluruh Gereja. Selain itu, melanjutkan keprihatinan Leo XIII, dia melanjutkan budaya Katolik Timur, teologi dan liturgi dengan mendirikan Institut Oriental untuk mereka di Roma dan menciptakan Kongregasi Suci untuk Gereja Oriental pada tahun 1917.

Pada 30 November 1919, Benediktus XV mengimbau seluruh umat Katolik di seluruh dunia untuk berkorban demi misi Katolik, menyatakan pada saat yang sama dalam " Maximum Illud " bahwa misi ini harus menumbuhkan budaya lokal dan tidak mengimpor budaya Eropa. Kerusakan impor budaya tersebut secara khusus kuburan di Afrika dan Asia, di mana banyak misionaris dideportasi dan dipenjara jika mereka kebetulan berasal dari negara yang bermusuhan.

Paus Benediktus secara pribadi berbicara dalam banyak surat para peziarah di tempat perlindungan Maria. Dia menamai Mary the Patron of Bavaria, dan mengizinkan, di Meksiko, Pesta Immaculate Conception of Guadaloupe. Dia mengesahkan Pesta Perantara Maria dari semua Rahmat. Dia mengutuk penyalahgunaan patung dan gambar Maria, mengenakan jubah imam, yang dia dilarang 4 April 1916.

Pada tanggal 10 Mei 1916, Paus Benediktus menyatakan gambar dan gelar Maria dari Bunda Maria Karunia El Cobre sebagai Patrones Kuba atas permintaan tertulis para veteran tentara dari Perang Kemerdekaan Kuba.

Selama Perang Dunia I, Benediktus menempatkan dunia di bawah perlindungan Perawan Maria yang Terberkati dan menambahkan doa "Mary Queen of Peace" ke Litani Loreto . Dia mempromosikan pemujaan Maria di seluruh dunia dengan mengangkat 20 kuil Marian terkenal seperti Ettal Abbey di Bavaria ke Basilica Minor. Dia juga mempromosikan devosi Maria pada bulan Mei. Konstitusi dogmatis di Gereja yang dikeluarkan oleh Konsili Vatikan Kedua mengutip teologi Paus Benediktus XV.

Paus Benediktus mengeluarkan motu proprio " Tentu saja, baik yang " pada 25 Juli 1920, mendorong pengabdian kepada Saint Joseph "karena melalui St. Joseph kita langsung pergi ke Maria, dan melalui Maria ke sumber setiap kekudusan, Yesus Kristus, yang menguduskan kebajikan domestik dengan ketaatannya kepada St. Joseph dan Maria."

Dia mengeluarkan sebuah ensiklik tentang Efraim orang Siria yang menggambarkan Efraim sebagai model devosi Maria, serta Surat Apostolik " Inter Soldalica " pada 22 Maret 1918.

Selama tujuh tahun masa kepausannya, Benediktus XV menulis total dua belas ensiklik. Selain ensiklik yang disebutkan, ia mengeluarkan " Dalam hac tanta " pada St. Boniface (14 Mei 1919), " Paterno iam diu " pada Anak-Anak Eropa Tengah (24 November 1919), " Spiritus Paraclitus ' 'di St. Jerome (September 1920),' 'Principi Apostolorum Petro' 'di St. Ephram the Syrian (5 Oktober 1920),' 'Annus iam plenus' 'juga pada Anak-anak di Eropa Tengah (1 Desember 1920),' ' Sacra propediem " pada Orde Ketiga St Francis (6 Januari 1921), " Dalam praeclara summorum " pada Dante (30 April 1921), dan " Fausto appetente die " di St. Dominic ( 29 Juni 1921).

Ajaran Apostoliknya termasuk "Ubi primum" (8 September 1914), "Allorché fummo chiamati" (28 July 1915) and "Dès le début" (1 August 1917). The Papal bulls of Benedict XV include "Incruentum Altaris" (10 August 1915), "Providentissima Mater" (27 May 1917), "Sedis huius" (14 May 1919), and "Divina disponente" (16 May 1920). Benedict issued nine Briefs during his pontificate: "Divinum praeceptum" (December 1915), "Romanorum Pontificum" (February 1916), "Cum Catholicae Ecclesiae" (April 1916), "Cum Biblia Sacra" (August 1916), "Cum Centesimus" (October 1916), "Centesimo Hodie" (October 1916), "Quod Ioannes" (April 1917), "In Africam quisnam" (June 1920), and "Quod nobis in condendo" (September 1920).

"Ad beatissimi Apostolorum"
adalah ensiklik Benediktus XV yang diberikan di Santo Petrus, Roma, pada Hari Raya Para Orang Suci pada tanggal 1 November 1914, pada tahun pertama kepausannya. Ensiklik pertama ini bertepatan dengan permulaan Perang Dunia I, yang dia beri label "Bunuh Diri dari Eropa yang Beradab." Benediktus menggambarkan para kombatan sebagai negara terbesar dan terkaya di dunia, yang menyatakan bahwa "mereka dilengkapi dengan senjata paling mengerikan yang telah dirancang oleh ilmu militer modern, dan mereka berusaha untuk menghancurkan satu sama lain dengan penyempurnaan horor. Tidak ada batasan untuk ukuran reruntuhan dan pembantaian; hari demi hari bumi basah kuyup dengan darah yang baru dicurahkan dan ditutupi dengan tubuh orang yang terluka dan yang terbunuh. "

Mengingat pembantaian yang tidak beralasan, paus memohon "kedamaian di bumi untuk orang-orang yang berkemauan baik" (Lukas 2:14), bersikeras bahwa ada cara dan sarana lain dimana hak yang dilanggar dapat diperbaiki.

Asal muasal iblis adalah pengabaian ajaran dan praktik kearifan Kristen, khususnya kurangnya cinta dan kasih sayang. Yesus Kristus turun dari Surga untuk tujuan mengembalikan manusia Kerajaan Damai, seperti yang Dia nyatakan, "Sebuah perintah baru yang saya berikan kepadamu: Bahwa Anda saling mengasihi." Pesan ini diulangi dalam Yohanes 15:12, di mana Yesus berkata, "Ini adalah perintah saya bahwa Anda mengasihi satu sama lain." Materialisme, nasionalisme, rasisme, dan perang kelas adalah karakteristik dari usia, jadi Benediktus XV menggambarkan:

Ensiklik "Humani generis redemptionem" dari 15 Juni 1917, berurusan dengan ketidakefektifan yang mencolok dari khotbah Kristen. Menurut Benediktus XV, ada lebih banyak pengkhotbah Firman daripada sebelumnya, tetapi "dalam keadaan moral publik dan pribadi serta konstitusi dan hukum negara, ada pengabaian umum dan kelupaan supranatural, kejatuhan bertahap jauh dari standar yang ketat dari kebajikan Kristen, dan bahwa manusia kembali ke praktik memalukan dari paganisme. " Paus dengan tegas menempatkan sebagian dari kesalahan pada para pelayan Injil yang tidak menanganinya sebagaimana mestinya. Bukan zamannya tetapi pengkhotbah Kristen yang tidak kompeten yang harus disalahkan, karena tidak seorang pun saat ini dapat mengatakan dengan pasti bahwa para Rasul hidup di masa yang lebih baik daripada kita. Mungkin, negara-negara ensiklik, bahwa para Rasul menemukan pikiran lebih siap berbakti kepada Injil, atau mereka mungkin telah bertemu orang lain dengan sedikit perlawanan terhadap hukum Allah.
Seperti kata ensiklik, pertama adalah para uskup Katolik. Konsili Trent mengajarkan bahwa berkhotbah "adalah tugas terpenting para Uskup." Para Rasul, yang para penggantinya para uskup, memandang Gereja sebagai sesuatu milik mereka, karena merekalah yang menerima rahmat Roh Kudus untuk memulainya. Santo Paulus menulis kepada jemaat Korintus, "Kristus mengutus kami untuk tidak membaptis, tetapi untuk memberitakan Injil." Konsili Trent Bishops diharuskan memilih untuk kantor imamat ini hanya mereka yang "cocok" untuk posisi itu, yaitu mereka yang "dapat melaksanakan pelayanan berkhotbah dengan keuntungan kepada jiwa-jiwa." Menguntungkan jiwa tidak berarti melakukan hal itu "dengan fasih atau dengan tepuk tangan populer, tetapi dengan buah rohani." Paus meminta agar semua imam yang tidak mampu berkhotbah atau mendengar pengakuan akan disingkirkan dari posisi itu. Ensiklik membantu untuk menarik pesan bahwa para imam harus berkonsentrasi pada Firman Tuhan dan manfaat jiwa-jiwa di hadapan diri mereka sendiri.

" Quod iam diu " adalah ensiklik yang diberikan di Roma di Santo Petrus pada tanggal 1 Desember 1918, pada tahun kelima Pontificate-nya. Ia meminta agar, setelah Perang Dunia I, semua umat Katolik di dunia berdoa untuk perdamaian yang langgeng dan bagi mereka yang dipercayakan untuk melakukan hal tersebut selama negosiasi damai.

Paus mencatat bahwa perdamaian sejati belum tiba, tetapi Gencatan Senjata telah menangguhkan pembantaian dan kehancuran melalui darat, laut dan udara. Adalah kewajiban semua umat Katolik untuk "meminta bantuan Ilahi bagi semua yang mengambil bagian dalam konferensi perdamaian," seperti yang dikatakan ensiklik. Paus menyimpulkan bahwa doa adalah penting bagi para delegasi yang harus bertemu untuk mendefinisikan perdamaian, karena mereka membutuhkan banyak dukungan.

" Maximum Illud " adalah surat apostolik Benediktus XV yang dikeluarkan pada 30 November 1919, berurusan dengan misi Katolik. Setelah mengingatkan para uskup tentang tanggung jawab mereka untuk mendukung misi, dia menyarankan misionaris untuk tidak menganggap misi sebagai misi mereka sendiri tetapi untuk menyambut orang lain untuk tugas itu dan untuk berkolaborasi dengan orang-orang di sekitar mereka. Dia menggarisbawahi perlunya persiapan yang tepat untuk pekerjaan dalam budaya asing dan kebutuhan untuk mendapatkan keterampilan bahasa sebelum melakukan pekerjaan tersebut, terutama di Timur. Dia mengatakan kepada para misionaris bahwa: "Terutama di antara orang-orang kafir, yang dipandu lebih oleh naluri daripada dengan alasan, berkhotbah dengan teladan jauh lebih menguntungkan daripada kata-kata". Dia meminta upaya terus-menerus untuk kesucian pribadi dan memuji kerja perempuan tanpa pamrih dalam misi. "Misi", bagaimanapun, "tidak hanya untuk para misionaris, tetapi semua umat Katolik harus berpartisipasi melalui kerasulan doa mereka, dengan mendukung panggilan, dan dengan membantu secara finansial." Surat itu diakhiri dengan penamaan beberapa organisasi yang mengatur dan mengawasi kegiatan misi dalam Gereja Katolik.

Benediktus XV mengkanonisasi total empat individu termasuk Joan of Arc dan Marguerite Marie Alacoque. Dia juga membeatifikasi total tiga puluh enam orang, termasuk Uganda Martyrs, Oliver Plunkett dan Louise de Marillac.

Dia menamai Efrem orang Siria sebagai Doktor Gereja pada 5 Oktober 1920.

Paus Benediktus XV adalah seorang lelaki kecil. Dia mengenakan yang terkecil dari tiga jubah yang disiapkan untuk pemilihan paus baru pada tahun 1914, dan dikenal sebagai "Il Piccoletto" atau "The Little Man". Jubah yang dia kenakan saat pemilihannya harus cepat dijahit agar bisa cocok dengannya. Paus baru itu bercanda berkata kepada para penjahit: "Sayangku, apa kau sudah melupakanku?" Dia bermartabat dalam sikap dan sopan dalam hal sopan santun, tetapi penampilannya bukan seperti seorang paus. Dia memiliki kulit yang pucat, sehelai rambut hitam, dan gigi yang menonjol. Segala sesuatu tentang dirinya tampak bengkok, dari hidung ke mata dan pundaknya. Dia sendiri menyebut penampilannya sebagai "gargoyle jelek di atas gedung-gedung Roma". Bahkan dikatakan bahwa ayahnya memandang putranya yang baru lahir dengan tidak percaya dan berbalik dengan cemas saat melihat bayi della Chiesa, karena pucat kebiruan yang kecil dan penampilan bayi yang lemah.

Dia terkenal karena kemurahan hatinya, menjawab semua permohonan bantuan dari keluarga miskin Roma dengan hadiah uang tunai besar dari pendapatan pribadinya. Ketika ia kekurangan uang, orang-orang yang akan diterima oleh audiens sering kali diperintahkan oleh para uskup untuk tidak menyebutkan kesulitan keuangan mereka, karena Benediktus pasti akan merasa bersalah bahwa ia tidak dapat membantu yang membutuhkan pada saat itu. Dia juga menghabiskan pendapatan resmi Vatikan dengan pengeluaran amal berskala besar selama Perang Dunia I. Setelah kematiannya, Departemen Keuangan Vatikan telah habis untuk setara dalam lira Italia sebesar US $ 19.000.

Benediktus XV adalah inovator yang cermat dengan standar Vatikan. Dia dikenal hati-hati mempertimbangkan semua hal baru sebelum dia memerintahkan pelaksanaannya, lalu memaksakannya sepenuhnya. Dia menolak menempel ke masa lalu demi masa lalu dengan kata-kata "Mari kita hidup di masa kini dan bukan dalam sejarah." Hubungannya dengan kekuatan-kekuatan Italia yang sekuler dicadangkan namun positif, menghindari konflik dan diam-diam mendukung Keluarga Kerajaan Italia. Namun, seperti Pius IX dan Leo XIII, dia juga memprotes intervensi pihak berwenang Negara dalam urusan Gereja internal. Paus Benediktus tidak dianggap sebagai seorang sastrawan. Dia tidak menerbitkan buku-buku pendidikan atau kebaktian. Ensikliknya pragmatis dan down-to-earth, cerdas dan kadang-kadang jauh ke depan. Dia tetap netral selama pertempuran "Perang Besar," ketika hampir semua orang mengklaim "sisi." Seperti Pius XII selama Perang Dunia II, kenetralannya dipertanyakan oleh semua pihak pada saat itu dan bahkan hingga hari ini.

Benediktus XV secara pribadi memiliki devosi yang kuat kepada Perawan Maria Yang Terberkati. Dia memberikan dukungannya untuk memahami Mary sebagai Mediatrix of All Graces dengan menyetujui Misa dan kantor di bawah judul ini untuk keuskupan-keuskupan Belgia. Dia menyatakan dalam surat apostoliknya " Inter Sodalicia " bahwa "bersama dengan Kristus, dia menebus umat manusia" oleh peminumannya terhadap Kristus sebagai ibunya yang sedih. " Lumen gentium " dari Vatikan II akan menambahkan catatan kaki untuk judul "Mediatrix", bahwa "Ini, bagaimanapun, harus dipahami bahwa itu tidak mengambil dari atau menambahkan sesuatu ke martabat dan keampuhan Kristus satu Mediator ".

Benediktus XV merayakan Misa bersama para biarawati di Domus Sanctae Marthae pada awal Januari 1922 dan ketika dia menunggu supirnya di tengah hujan dia jatuh sakit karena flu yang berubah menjadi radang paru-paru. Pada tahap hidupnya dan ketika dalam kesehatan yang kuat, ia menderita rematik. Setelah satu bulan rasa sakit yang disebabkan oleh pneumonia menyebar ke paru-parunya, ia menyerah pada penyakit itu pada 22 Januari 1922 pukul 6:00 pagi pada usia 67, keponakannya di sampingnya. Setelah kematiannya, bendera dikibarkan pada setengah tiang untuk mengenangnya dan sebagai penghormatan kepadanya. Tubuhnya kemudian berbaring di negara untuk orang-orang untuk melihat sebelum dipindahkan untuk dimakamkan di gua Vatikan.

Paus sendiri memberikan bukti pada 5 Januari bahwa dia menderita flu, tetapi kemudian dicatat pada 12 Januari bahwa dia menderita batuk berat dan demam. Pada tanggal 18 Januari, paus tidak dapat bangun dari tempat tidur, sementara pada malam hari pada 19-20 Januari, kondisinya menjadi serius sampai ia mengigau pada 21 Januari.

Laporan palsu dari koran malam Paris dan London pada 21 Januari mengumumkan kematian paus yang terjadi pada pukul 5:00 pagi hari itu, yang menjamin koreksi oleh koresponden Italia, sebelum pengiriman resmi pada pukul 08:00 pagi untuk memberitahukan bahwa paus masih hidup.

Mungkin yang paling diingat paus pada abad ke-20, Benediktus XV, bagaimanapun, melakukan usaha yang berani untuk mengakhiri Perang Dunia I. Pada tahun 2005, Paus Benediktus XVI mengakui pentingnya komitmen pendahulunya yang lama untuk perdamaian dengan mengambil yang sama sebutkan nama di atas naik ke kepausannya sendiri. Pendekatan Benediktus XV yang manusiawi kepada dunia pada tahun 1914–1918 sangat kontras dengan pandangan para raja dan pemimpin zaman itu. Nilai-Nya tercermin dalam upeti yang terukir di kaki patung bahwa Turks, orang-orang non-Katolik, non-Kristen, yang didirikannya di Istanbul: "Paus Agung tragedi dunia, ... penyumbang semua orang, terlepas dari kebangsaan atau agama. " Monumen ini berdiri di pelataran St. Katedral Esprit.

Paus Pius XII menunjukkan rasa hormat yang tinggi kepada Benediktus XV, yang telah menahbiskan dia sebagai uskup pada 13 Mei 1917, pada hari pertama Visi ​​Our Lady of Fatima. Sementara Pius XII mempertimbangkan Benediktus lain, Benediktus XIV, dalam hal kesucian dan sumbangsihnya untuk menjadi layak Doktor Gereja, dia berpikir bahwa Benediktus XV selama kepausan singkatnya adalah benar-benar seorang lelaki Tuhan, yang bekerja untuk perdamaian. Dia membantu tawanan perang dan banyak lainnya yang membutuhkan bantuan pada masa-masa sulit dan sangat dermawan ke Rusia. Dia memujinya sebagai Paus Marian yang mempromosikan devosi kepada Our Lady of Lourdes, untuk ensikliknya "Ad beatissimi Apostolorum ", " Humani generis redemptionem ", " Quod iam diu ", dan " Spiritus Paraclitus ", dan untuk kodifikasi Hukum Kanoni, yang di bawah della Chiesa dan Pietro Gasparri, dia Eugenio Pacelli memiliki kesempatan untuk berpartisipasi.

Paus Benediktus XVI menunjukkan kekagumannya sendiri terhadap Benediktus XV setelah terpilih menjadi paus pada 19 April 2005. Pemilihan seorang Paus baru sering disertai dengan dugaan atas pilihan nama pausnya; Dipercaya secara luas bahwa seorang Paus memilih nama pendahulunya yang memiliki ajaran dan warisan yang ingin ia teruskan. Pilihan Ratzinger tentang "Benediktus" dipandang sebagai tanda bahwa pandangan Benediktus XV tentang diplomasi kemanusiaan, dan pendiriannya terhadap relativisme dan modernisme, akan ditiru selama masa pemerintahan yang baru. Paus. Selama Audiensi Umum pertamanya di Lapangan St. Petrus pada 27 April 2005, Paus Benediktus XVI memberi penghormatan kepada Benediktus XV ketika menjelaskan pilihannya:




</doc>
<doc id="18795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18795" title="Paus Pius XII">
Paus Pius XII

Paus Pius XII (Latin: "Pius PP. XII"), nama lahir Eugenio Maria Giuseppe Giovanni Pacelli () adalah seorang Paus Gereja Katolik Roma yang menjabat dari tanggal 2 Maret 1939 hingga 9 Oktober 1958. Ia menjabat sebagai paus ke-260.

Sebelum terpilih sebagai Sri Paus, Pacelli adalah seorang sekretaris "Sacra Congregatio pro Negotiis Ecclesiasticis Extraordinariis", Nuncio Apostolik, dan Sekretariat Negara Tahta Suci. Tugasnya adalah membuat perjanjian-perjanjian dengan negara-negara Eropa dan Amerika Latin, termasuk "Reichskonkordat" dengan tokoh Jerman yang terkenal. Masa kepemimpinannya di dalam Gereja Katolik Roma selama Perang Dunia II menjadi topik kontroversi sejarah yang berkelanjutan hingga hari ini.

Setelah masa perang, Pius XII membantu usaha-usaha pembangunan kembali Eropa serta menganjurkan perdamaian dan perukunan kembali, yang meliputi pemberian kebijakan-kebijakan yang lunak kepada negara-negara yang hancur akibat perang dan penyatuan Eropa. Gereja yang berkembang subur di Barat mengalami penindasan keras dan deportasi massal di Timur. Berkat penentangannya, serta keterlibatannya dalam pemilihan umum Italia tahun 1948, ia terkenal sebagai lawan Komunisme yang gigih. Ia menandatangani tiga puluh "concordat" dan perjanjian diplomatik.

Pius XII adalah salah satu dari dua paus (bersama Paus Pius IX) yang menggunakan infalibilitas kepausan "ex cathedra" untuk menjelaskan dogma Pengangkatan Tubuh Bunda Maria ke Surga, seperti yang dinyatakan dalam konstitusi apostolik "Munificentissimus Deus". Magisteriumnya meliputi hampir 1.000 pidato dan siaran radio. Ia menerbitkan empat puluh satu surat ensiklik, termasuk di antaranya "Mystici Corporis Christi" "Gereja sebagai Tubuh Kristus", "Mediator Dei" mengenai reformasi liturgi, dan "Humani Generis Redemptionem" mengenai sifat Gereja terhadap teologi dan evolusi. Ia menghapuskan kemayoritasan orang Italia dalam Kolegium para Kardinal melalui Konsistorium Agung-nya pada tahun 1946.

Pada tahun 1954, Pius XII mulai menderita sakit, yang berlanjut hingga kematiannya pada tahun 1958. Pembalseman tubuhnya ditangani secara salah, dengan efek yang terlihat jelas selama pemakaman. Ia dimakamkan di dalam gua di bawah Basilika Santo Petrus, Vatikan, dan kemudian digantikan oleh Paus Yohanes XXIII.

Dalam proses menuju penggelaran santo, kasus untuk kanonisasinya dibuka pada tanggal 18 November 1965 oleh Paus Paulus VI pada sesi akhir Konsili Vatikan II.Ia diberi gelar Hamba Allah oleh Paus Yohanes Paulus II pada tahun 1990, dan Paus Benediktus XII menyatakannya sebagai Venerabilis pada tanggal 19 Desember 2009.

Eugenio Pacelli dilahirkan di Roma pada tanggal 2 Maret 1876. Ia berasal dari keluarga bangsawan yang memiliki hubungan sejarah dengan Tahta Kepausan (Kebangsawanan Hitam atau dalam Bahasa Italia "aristocrazìa nera"). Kakeknya, Marcantonio Pacelli, adalah Pembantu Sekretaris di Kementerian Keuangan Kepausan yang kemudian menjadi Sekretaris Kementerian Dalam Negeri pada era kekuasaan Paus Pius IX dari tahun 1851 hingga tahun 1870. Sang kakek juga merupakan pendiri surat kabar Vatikan, "L'Osservatore Romano", pada tahun 1861. Saudara sepupu Eugenio, Ernesto Pacelli, adalah penasihat penting masalah keuangan bagi Paus Leo XIII. Ayahnya, Filippo Pacelli, adalah rektor Sacra Rota Romana; dan saudaranya, Francesco Pacelli, menjadi pengacara hukum sekuler, yang dihargai atas perannya dalam perundingan Perjanjian Lateran tahun 1929, yang mengakhiri perselisihan antara Tahta Suci dan Pemerintah Italia. Pada usia dua belas tahun, Eugenio menyatakan keinginannya untuk menjadi imam daripada menjadi seorang pengacara.

Setelah menamatkan pendidikan di sekolah dasar, Pacelli mengenyam pendidikan sekolah menengah di Institut Visconti. Pada tahun 1894, di usianya yang kedelapan belas tahun, ia masuk Seminari Almo Capranica untuk memulai pendidikan menjadi imam dan kemudian berkuliah di Universitas Kepausan Gregoriana dan Institut Appolinare di Universitas Kepausan Lateran. Pada tahun 1895–1896, ia mempelajari filsafat di Universitas Roma La Sapienza. Pada tahun 1899, ia menerima gelar sarjana dalam bidang teologi dan dalam bidang "utroque iure" (Hukum Perdata dan Hukum Kanon). Di seminari, ia memperoleh dispensasi khusus untuk tinggal di rumahnya dan tidak tinggal di pondokan seminari karena alasan kesehatan.

Eugenio ditahbiskan menjadi seorang imam pada Hari Minggu Paskah tanggal 2 April 1899 oleh Uskup Francesco di Paola Cassetta—wakil wali Gereja Roma dan seorang kerabat keluarga—dan menerima tugas pertamanya sebagai imam pembantu di Chiesa Nuova (ia pernah menjadi putra altar di tempat ini). Pada tahun 1901 ia masuk "Congregatio de Negotiis Ecclesiasticis Extraordinariis". Pada kongregasi tersebut, Eugenio menjadi "minutante" atas anjuran Kardinal Vannutelli, kerabat keluarganya yang lain.

Pada tahun 1904, Pacelli menjadi seorang bendahara Tahta Kepausan dan pada tahun 1905 ia diberi gelar prelat domestik. Dari tahun 1904 hingga 1916, Pacelli membantu Kardinal Pietro Gasparri dalam kodifikasi (penyusunan) Hukum Kanon bersama "Congregatio de Negotiis Ecclesiasticis Extraordinariis". Ia juga ditunjuk oleh Paus Leo XIII untuk menyampaikan belasungkawa Vatikan secara pribadi kepada Edward VII dari Britania Raya setelah wafatnya Ratu Victoria. Pada tahun 1908 ia menjabat sebagai wakil Vatikan dalam Kongres Ekaristi Internasional di London tempat ia bertemu dengan Winston Churchill. Pada tahun 1911, ia mewakili Tahta Suci di pentahbisan Raja George V.

Pada tahun 1908 dan 1911, Pacelli menolak jabatan profesor dalam bidang Hukum Kanon di sebuah universitas di Roma dan di The Catholic University of America. Pacelli menjadi sekretaris pembantu pada tahun 1911, ajun-sekretaris pada tahun 1912 (sebuah posisi yang ia terima pada masa kepemimpinan Paus Pius X, dan mempertahankannya pada masa kepemimpinan Paus Benediktus XV) dan menjadi sekretaris "Congregatio de Negotiis Ecclesiasticis Extraordinariis" pada tahun 1914—menggantikan Gasparri yang sebelumnya diangkat menjadi Kardinal Sekretaris Negara. Sebagai seorang sekretaris, Pacelli menyelesaikan perjanjian dua-pihak (konkordat) dengan Serbia empat hari sebelum Adipati Agung Franz Ferdinand dari Austria dibunuh di Sarajevo. Selama Perang Dunia I, Pacelli mengurus pendaftaran tahanan perang Vatikan. Pada tahun 1915 ia melakukan perjalanan ke Wina untuk membantu Monsinyur Scapinelli—Duta Gereja Katolik di Wina—dalam usaha perundingannya dengan Franz Joseph I dari Austria mengenai Italia.

Paus Benediktus XV mengangkat Pacelli sebagai Nuncio Apostolik untuk Bavaria pada tanggal 23 April 1917, mentahbiskannya sebagai Uskup tituler Sardis, dan kemudian segera mengangkatnya menjadi Uskup Agung di Kapel Sistina pada tanggal 13 Mei 1917, pada hari yang sama Santa Perawan Maria dipercaya menampakkan diri untuk pertama kali pada tiga anak penggembala di Fatima, Portugal. Setelah pentahbisannya, Eugenio Pacelli berangkat ke Bavaria.

Karena tiadanya Nuncio untuk Prusia atau Jerman pada waktu itu, Pacelli menjadi Nuncio untuk seluruh Kekaisaran Jerman demi alasan kepraktisan. Setelah tiba di München, ia langsung menyampaikan ikhtiar Tahta Kepausan untuk mengakhiri perang kepada Pemerintah Jerman. Ia bertemu dengan Raja Ludwig III pada tanggal 29 Mei 1917, dan kemudian dengan Kaiser Wilhelm II dan Kanselir Bethmann-Hollweg, yang menanggapi ikhtiar tersebut dengan positif. Pacelli melihat "untuk pertama kalinya prospek nyata bagi perdamaian". Sayangnya, Bethmann-Hollweg dipaksa untuk mengundurkan diri dan Pemerintahan Tinggi Jerman, yang mengharapkan kemenangan militer, menunda jawaban Jerman atas ikhtiar tersebut hingga tanggal 20 September 1917. Pacelli sangat kecewa dan tertekan akibat hal ini karena jawaban Jerman tersebut ternyata tidak mengikutsertakan beberapa konsesi yang mereka janjikan sebelumnya. Di sisa masa perang, ia mengkonsentrasikan dirinya pada usaha-usaha kemanusiaan Paus Benediktus XV.

Setelah perang berakhir, pada tahun 1919, selama masa Republik Soviet Bavaria yang pendek umurnya, Pacelli merupakan salah satu dari sedikit diplomat asing yang bertahan di München. Menurut Pascalina Lehnert, yang secara pribadi ada di sana waktu itu, Pacelli dengan tenang menghadapi sebuah kelompok kecil kaum revolusioner Spartasis yang telah memasuki bangunan kedutaan besar secara paksa untuk merampas mobilnya. Pacelli menyarankan mereka untuk meninggalkan bangunan yang merupakan teritori Tahta Suci, yang dibalas oleh orang-orang tersebut bahwa mereka hanya mau pergi dengan mobilnya. Pacelli yang sebelumnya telah memerintahkan pemutusan aliran "starter" mobilnya, mengizinkan mobil tersebut untuk diderek dan dibawa pergi, hanya setelah ia diberitahu bahwa Pemerintah Bavaria telah berjanji untuk mengembalikan mobil tersebut sesegera mungkin nantinya. Beberapa versi dari insiden ini dan insiden-insiden berikutnya terdengar lebih seru, namun menurut cerita para saksi di proses beatifikasinya di Vatikan, kebanyakan versi-versi lain tersebut adalah hasil imajinasi belaka. Pandangan umum mungkin juga tidak terlalu memperhatikan hubungan baiknya dengan politikus sosialis seperti Friedrich Ebert dan Philipp Scheidemann, dan negosiasi-negosiasi rahasianya yang berkepanjangan dengan Uni Soviet. "Pacelli terlalu pandai untuk menjadi terusik dengan insiden semacam itu," kata seorang duta Bavaria di Vatikan.

Pada malam saat Adolf Hitler melancarkan gerakan Bierkeller Putsch-nya, Franz Matt, satu-satunya anggota kabinet Bavaria yang tidak hadir di Bürgerbräu Keller, ternyata sedang makan malam bersama dengan Pacelli dan Michael Cardinal von Faulhaber. Diplomat Amerika Serikat Robert Murphy yang waktu itu berada di München menulis bahwa "semua duta asing di München, termasuk Nuncio Pacelli, yakin bahwa karier politik Hitler telah habis dengan penuh cela pada tahun 1924. Ketika saya mengangkat cerita ini untuk mengingatkan Sri Paus tentang bagian kecil sejarah ini (pada tahun 1945), ia tertawa dan berkata: Aku tahu apa yang kamu maksud—infalibilitas kepausan. Jangan lupa, waktu itu aku hanyalah seorang Monsinyur."

Beberapa tahun kemudian ia diangkat menjadi Nuncio untuk Jerman, dan setelah menyelesaikan sebuah konkordat dengan Bavaria (23 Juni 1920), Nunciature Apostolik Tahta Suci dipindahkan ke Berlin (tahun 1925). Banyak staf Pacelli di München ikut bersamanya hingga akhir hidupnya, termasuk penasihatnya Robert Leiber dan Suster Pascalina Lehnert—pembantu rumah tangga, teman, dan penasihat Pacelli selama 41 tahun.

Di Berlin, Pacelli adalah Pemimpin dari Korps Diplomatik dan aktif dalam kegiatan-kegiatan diplomatik dan sosial. Di sana ia bertemu dengan orang-orang terkenal seperti Albert Einstein, Adolf von Harnack, Gustav Stresemann, Clemens August Graf von Galen, dan Konrad Cardinal von Preysing. Dua nama terakhir ia angkat menjadi kardinal pada tahun 1946. Ia bekerja sama dengan Imam Jerman Ludwig Kaas, yang dikenal atas pengetahuannya yang dalam mengenai hubungan antar Gereja dan Negara serta aktif secara politik di Partai Tengah. Ketika berada di Jerman ia menikmati pekerjaannya sebagai seorang imam. Ia melakukan perjalanan ke seluruh daerah di Jerman, menghadiri Katholikentag (Pertemuan Nasional Umat Katolik), dan memberikan sekitar 50 khotbah dan pidato kepada masyarakat Jerman.

Di Jerman pasca-perang, Pacelli terutama berusaha menjelaskan hubungan antara Gereja dan Negara, namun dengan ketiadaan duta besar Tahta Kepausan di Moskwa, Pacelli juga bekerja dalam pengurusan hubungan diplomatik antara Vatikan dengan Uni Soviet. Ia merundingkan pengiriman makanan bagi Rusia, negara tempat Gereja ditindas. Ia bertemu dengan wakil-wakil Uni Soviet termasuk Menteri Luar Negeri Georgi Chicherin, yang menolak semua bentuk pendidikan keagamaan serta pentahbisan imam dan uskup, namun menawarkan persetujuan tanpa hal-hal yang penting bagi Gereja maupun Vatikan. "Sebuah percakapan yang sangat tinggi kelasnya antara dua orang yang sangat pintar seperti Pacelli dan Chicherin, yang tampak saling tidak menyukai pihak yang lain," demikian catatan salah seorang yang hadir di sana. Di samping sikap pesimistis Vatikan dan kurangnya kemajuan yang jelas, Pacelli meneruskan negosiasi-negosiasi rahasia dengan pihak Uni Soviet sampai Paus Pius XI memerintahkan agar semua negosiasi tersebut dihentikan pada tahun 1927.

Pacelli mendukung Koalisi Weimar dengan Partai Demokrat Sosial dan partai-partai liberal. Walaupun ia memiliki hubungan yang baik dengan wakil-wakil Partai Tengah seperti Marx dan Kaas, ia tidak mengikutsertakan Partai Tengah dalam urusannya dengan Pemerintah Jerman. Pacelli mendukung aktivitas diplomatik Jerman yang ditujukan pada penolakan berbagai bentuk hukuman dari mantan-mantan musuh yang sekarang di pihak yang menang. Ia menghalangi usaha-usaha Prancis untuk pemisahan gereja di wilayah Saar, mendukung penunjukan pejabat Tahta Kepausan bagi Danzig, dan membantu proses reintegrasi para imam yang diusir dari Polandia. Pacelli sangat kritis terhadap kebijakan Jerman mengenai perbaikan keuangan, yang dianggapnya tak bisa dibayangkan dan kekurangan unsur realitas di dalamnya. Ia menyesalkan kembalinya William, Putra Mahkota Jerman, dari pengasingan dan menganggap hal itu sebagai penyebab ketidak-stabilan situasi di negara tersebut. Setelah terjadinya sabotase-sabotase Jerman terhadap tentara pendudukan Prancis di Lembah Ruhr pada tahun 1923, media Jerman memberitakan adanya konflik antara Pacelli dan Pemerintah Jerman. Vatikan mengutuk tindakan-tindakan terhadap Prancis tersebut di Ruhr.

Ketika ia kembali ke Roma pada tahun 1929, pujian datang bertubi-tubi kepadanya dari umat Katolik maupun Protestan. Saat itu, ia menjadi orang yang lebih terkenal dibandingkan kardinal atau uskup Jerman manapun—dua pihak yang sebagian besar tidak ia ikut sertakan dalam negosiasi dan urusan dengan Pemerintah Jerman.

Pacelli diangkat menjadi seorang kardinal pada tanggal 16 Desember 1929 oleh Paus Pius XI, dan beberapa bulan kemudian, pada tanggal 7 Februari 1930, Paus Pius XI mengangkatnya sebagai Kardinal Sekretaris Negara. Pada tahun 1935, Kardinal Pacelli diberi gelar sebagai Camerlengo Gereja Katolik Roma.

Sebagai Kardinal Sekretaris Negara, Pacelli menandatangani konkordat dengan beberapa negara seperti Baden (1932), Austria (1933), Jerman (1933), Yugoslavia (1935), dan Portugal (1940). Perjanjian Lateran dengan Italia (1929) selesai dibuat sebelum Pacelli menjadi Menteri Luar Negeri. Semua konkordat ini memungkinkan Gereja Katolik untuk mengorganisasi kelompok-kelompok kepemudaan, membuat penunjukan-penunjukan pejabat gereja, menjalankan sekolah, rumah sakit, dan berbagai organisasi sosial, atau bahkan melaksanakan pelayanan-pelayanan keagamaan. Perjanjian-perjanjian ini memastikan bahwa Hukum Kanon diterima dalam beberapa ruang lingkup (seperti keputusan gereja mengenai pembatalan pernikahan).

Ia banyak melakukan kunjungan diplomatik di seluruh Eropa dan Amerika, termasuk sebuah kunjungan panjang ke Amerika Serikat pada tahun 1936. Dalam kunjungan tersebut ia bertemu dengan Charles Coughlin dan Franklin D. Roosevelt, yang menunjuk seorang duta pribadi (tanpa memerlukan persetujuan Senat) bagi Tahta Suci pada bulan Desember 1939, mendirikan kembali tradisi diplomatik yang putus sejak tahun 1870 ketika Sri Paus kehilangan kekuasaan atas hal-hal sekuler.

Pacelli menduduki jabatan sebagai Legatus Pontificius dalam Kongres Ekaristi Internasional di Buenos Aires, Argentina, pada tanggal 10-14 Oktober 1934, dan di Budapest, Hungaria, tanggal 25-30 Mei 1938.

Beberapa ahli sejarah menganggap bahwa Pacelli, sebagai Kardinal Sekretaris Negara, menghalangi Paus Pius XI (yang hampir meninggal dunia saat itu) untuk mengutuk peristiwa "Kristallnacht" di Jerman pada November 1938, ketika ia diberitahu akan peristiwa itu oleh Nuncio Berlin. Surat ensiklik Paus Pius XI berjudul "Humani Generis Unitas" ("Mengenai Persatuan Umat Manusia"), yang telah siap untuk diterbitkan pada bulan September 1938 (menurut dua penerbit surat ensiklik tersebut dan sumber-sumber lainnya) tidak dikirimkan ke Vatikan oleh Sekretaris Jenderal Yesuit Wlodimir Ledochowski. Surat tersebut mengandung sebuah pengutukan yang terbuka dan jelas terhadap kolonialisme, rasisme, dan antisemitisme, namun juga mengandung tuduhan yang keras kepada kaum Yahudi dan elemen-elemen antiyudaisme. Beberapa ahli sejarah menilai bahwa Pacelli yang mengetahui keberadaan surat ensiklik ini hanya setelah wafatnya Paus Pius XI tidak mengumumkannya secara resmi sebagai Paus, namun ia menggunakan sebagian dari surat ensiklik tersebut di dalam surat ensikliknya pada saat ia ditahbiskan sebagai Sri Paus, "Summi Pontificatus", yang ia sebut "Mengenai Persatuan Umat Manusia."

Berbagai pandangannya mengenai Gereja dan masalah-masalah kebijakan selama masa tugasnya sebagai Kardinal Sekretaris Negara diterbitkan oleh Vatikan pada tahun 1939. Salah satu hal yang paling penting di antara lima puluh pidatonya adalah ulasannya mengenai masalah hubungan Gereja dan negara di Budapest tahun 1938.

"Reichskonkordat" adalah sebuah bagian yang tak terpisahkan dari empat konkordat yang diselesaikan Pacelli atas nama Vatikan terhadap negara-negara bagian Jerman. Konkordat bagi negara-negara bagian ini diperlukan karena konstitusi negara Jerman Federalis Weimar memberikan kekuasaan kepada tiap-tiap negara bagian dalam bidang pendidikan dan kebudayaan, dua hal yang menjadi perhatian kebijaksanaan Vatikan. Sebagai "Nuncio" Bavaria, Pacelli berhasil merundingkannya dengan Pemerintah Bavaria pada tahun 1925. Ia berharap konkordat dengan negara bagian Bavaria yang Katolik menjadi model untuk wilayah lainnya di Jerman. Prusia menunjukkan ketertarikan untuk berunding hanya setelah adanya konkordat dengan Bavaria, namun Pacelli menerima kondisi yang kurang menguntungkan bagi Gereja di dalam konkordat dengan Prusia tahun 1929, yang tidak meliputi masalah-masalah pendidikan. Sebuah konkordat dengan Negara Bagian Jerman Baden diselesaikan oleh Pacelli pada tahun 1932 setelah ia kembali ke Roma. Di sana ia juga merundingkan sebuah konkordat dengan Austria pada tahun 1933. Sebanyak 16 konkordat dan perjanjian dengan negara-negara Eropa diselesaikan dalam periode sepuluh tahun (1922–1932).

"Reichskonkordat" yang ditandatangani pada tanggal 20 Juli 1933 antara Jerman dan Tahta Suci adalah suatu hal yang penuh kontroversi sejak awal, meskipun perjanjian ini merupakan bagian dari kebijaksanaan Vatikan secara keseluruhan. Perjanjian ini masih menjadi konkordat paling penting yang dibuat oleh Pacelli. Perjanjian ini diperdebatkan bukan karena isinya (yang masih berlaku hingga hari ini), namun karena waktu pembuatannya. Sebuah konkordat nasional dengan Jerman merupakan tujuan utama Pacelli sebagai Menteri Luar Negeri karena ia berharap untuk memperkuat kedudukan legal Gereja di sana. Pacelli, yang mengenal kondisi Jerman dengan baik, menekankan (1) perlindungan terhadap perkumpulan-perkumpulan Katolik, (2) kebebasan bagi pendidikan dan sekolah-sekolah Katolik, dan (3) kebebasan penerbitan.

Sebagai "nuncio" di sana selama era 1920-an, usahanya ternyata gagal untuk mendapatkan persetujuan dengan Jerman terhadap perjanjian semacam itu. Antara tahun 1930–1933 ia mencoba untuk memulai perundingan dengan wakil-wakil penerus pemerintahan Jerman, namun Pacelli gagal mencapai tujuan ini karena penentangan partai-partai Protestan dan Sosialis, ketidak-stabilan pemerintahan nasional, dan prioritas pemerintahan negara-negara bagian untuk melindungi status otonomi mereka. Khususnya, kesangsian mengenai kontribusi adanya denominasi-denominasi agama dan karya-karya rohaniwan di dalam angkatan bersenjata menghalangi persetujuan apa pun di tingkat nasional walaupun pembicaraan mengenai hal ini sempat terjadi pada musim dingin tahun 1932.

Adolf Hitler diangkat menjadi Kanselir pada tanggal 30 Januari 1933 dan segera mencoba mendapatkan rasa hormat dunia internasional atas dirinya serta mencoba menyingkirkan lawan-lawan politik dalam negeri dari pihak Gereja dan Partai Tengah Katolik. Ia mengirim Wakil Kanselir-nya Franz von Papen, seorang bangsawan Katolik dan mantan anggota Partai Tengah, ke Roma untuk menawarkan perundingan mengenai "Reichskonkordat". Atas nama Kardinal Parcelli, Uskup Ludwig Kaas, pemimpin Partai Tengah yang ramah, merundingkan rancangan-rancangan pertama mengenai kondisi-kondisi perjanjian dengan Papen. Konkordat tersebut akhirnya ditanda-tangani oleh Pacelli atas nama Vatikan dan oleh von Papen atas nama Jerman pada tanggal 20 Juli dan diratifikasi pada tanggal 10 September 1933.

Antara tahun 1933 dan 1939, Pacelli mengeluarkan 55 protes atas pelanggaran "Reichskonkordat". Yang paling terkenal ialah pada awal tahun 1937 Pacelli meminta beberapa kardinal Jerman, termasuk Michael Cardinal von Faulhaber, untuk membantunya menulis sebuah protes atas pelanggaran Nazi terhadap "Reichskonkordat"; Surat ini nantinya menjadi surat ensiklik Paus Pius XI berjudul "Mit Brennender Sorge". Surat ensiklik tersebut, yang mengutuk pandangan yang "meninggikan ras, atau masyarakat, atau negara, atau suatu bentuk khusus dari negara … di atas nilai-nilai dasar mereka dan mempertuhankan mereka (pandangan-pandangan ini) ke tahap menjadi barang pujaan berhala", ditulis dalam Bahasa Jerman, bukan Bahasa Latin seperti biasanya, dan dibacakan di gereja-gereja Jerman pada Hari Minggu Palma tahun 1937. Pada tanggal 10 Juni 1941, ia mengomentari berbagai permasalahan dengan "Reichskonokordat" dalam sepucuk surat kepada Uskup Passau di Bavaria: "Sejarah "Reichskonkordat" menunjukkan bahwa pihak yang lain tidak memiliki prasyarat paling dasar untuk menerima kebebasan dan hak Gereja sedikitpun, yang tanpanya Gereja tidak akan bisa hidup dan berkarya, meski dengan adanya perjanjian-perjanjian formal sekalipun".

Paus Pius XI wafat pada tanggal 10 Februari 1939. Beberapa ahli sejarah telah memperkirakan bahwa konklaf yang akan diadakan untuk memilih penerus Sri Paus akan menghadapi sebuah pilihan besar antara calon yang memiliki kemampuan diplomatis atau yang memiliki kehidupan spiritual yang kuat. Para kardinal melihat pengalaman diplomatik Pacelli, terutama dengan Jerman, sebagai salah satu faktor yang membawa pemilihannya sebagai Sri Paus berikutnya pada tanggal 2 Maret 1939, pada hari ulang tahun ke-63-nya, setelah hanya satu hari berembuk dan tiga kali pengisian kartu pemilihan. Ia menjadi Kardinal Sekretaris Negara pertama yang terpilih menjadi Sri Paus semenjak Paus Klemens IX pada tahun 1667. Ia juga menjadi salah satu dari dua pria yang pernah menjabat sebagai "Camerlengo" tepat sebelum terpilih sebagai paus (yang lainnya adalah Paus Leo XIII). Pentahbisannya diadakan tanggal 12 Maret 1939.

Pacelli mengambil gelar kepausan yang sama dengan pendahulunya, sebuah gelar yang hanya digunakan oleh paus-paus orang Italia. Ia pernah berkata, "Saya memanggil diri saya Pius; seluruh hidup saya berada di bawah kepemimpinan Paus dengan nama ini, namun (saya memakai nama ini) khususnya sebagai tanda terima kasih saya pada Paus Pius XI."

Pada tanggal 15 Desember 1937, selama konsistorium-nya yang terakhir (berada di dalam pertemuan Kolegium para Kardinal yang bukan konklaf), Paus Pius XI memberikan isyarat yang cukup jelas kepada para kardinal bahwa ia berharap Pacelli menjadi penerusnya dengan ucapan "Ia berada di antara kalian". Ia pernah berkata: "Apabila hari ini Sri Paus meninggal dunia, kalian akan mendapatkan paus baru esok harinya karena Gereja hidup terus. Adalah merupakan tragedi yang lebih besar apabila Kardinal Pacelli yang meninggal dunia karena ia hanya ada satu. Saya berdoa tiap hari agar Tuhan mengirimkan orang yang lain (seperti Pacelli) ke tengah-tengah kita, namun hingga hari ini, hanya ada satu (Pacelli) di dunia ini."

Setelah pemilihannya, Paus Pius XII menyebutkan tiga sasarannya sebagai Sri Paus:

Setelah pemilihannya, ia mengangkat Lugi Cardinal Maglione menjadi penerusnya sebagai Sekretaris Negara. Maglione, seorang diplomat Vatikan yang berpengalaman, telah mendirikan kembali hubungan-hubungan diplomatik dengan Swiss dan untuk waktu yang lama menjadi "nuncio" di Paris, Prancis. Walau demikian, Maglione tidak menggunakan pengaruh pendahulunya dalam melakukan tugasnya sebagai Menteri Luar Negeri.

Sebagai paus, Pacelli tetap berhubungan dekat dengan Monsinyur Montini (yang kelak menjadi Paus Paulus VI) dan Domenico Tardini. Setelah wagatnya Maglione pada tahun 1944, Paus Pius XII membiarkan posisi tersebut kosong dan mengangkat Tardini sebagai kepala bagian urusan luar negeri dan Montini sebagai kepala bagian urusan dalam negeri. Tardini dan Montini terus mengabdi di jabatan mereka hingga tahun 1953 ketika Paus Pius XII memutuskan untuk mengangkat mereka menjadi kardinal—suatu kehormatan yang ditolak oleh mereka berdua. Mereka kemudian diangkat menjadi Pro-Sekretaris, sebuah jabatan yang memberikan hak pada mereka untuk mengenakan Tanda Kehormatan Keuskupan. Tardini terus menjadi pejabat dekat Sri Paus hingga wafatnya Paus Pius XII, sementara Mantini menjadi Uskup Agung Milan setelah wafatnya Alfredo Ildefonso Schuster.

Paus Pius XII perlahan tetapi pasti mengurangi monopoli Pemerintah Italia terhadap Kuria Romawi. Ia mengangkat penasihat-penasihat Yesuit dari Jerman dan Belanda: Robert Leiber, Augustin Bea, dan Sebastian Tromp. Ia juga mendukung pengangkatan orang Amerika seperti Francis Spellman dari peran kecil menjadi memiliki peran yang besar di dalam Gereja. Setela Perang Dunia II, Paus Pius XII mengangkat lebih banyak pejabat gereja yang bukan orang Italia dibandingkan dengan paus-paus sebelum dirinya: orang Amerika seperti Joseph P. Hurley sebagai pejabat kedutaan besar Tahta Suci di Belgrade, Gerald P. O'Hara sebagai "nuncio" bagi Rumania, dan Monsinyur Aloisius Joseph Muench sebagai "nuncio" bagi Jerman. Untuk pertama kalinya, banyak orang-orang muda dari Eropa, Asia dan Amerika "dididik dan dilatih di dalam berbagai kongregasi dan jebatan administrasi di Vatikan untuk pelayanan-pelayanan mereka nantinya di seluruh dunia".

Hanya dua kali dalam masa kepemimpinannya Paus Pius XII mengadakan konsistorium untuk memilih kardinal-kardinal baru; sangat berlawanan dengan Paus Pius XI yang mengadakan tujuh belas kali pertemuan itu dalam periode tujuh belas tahun. Paus Pius XII memilih untuk tidak mengangkat kardinal-kardinal baru selama Perang Dunia II, menyebabkan jumlah para kardinal menyusut menjadi 38 (Kardinal Denis Dougherty menjadi satu-satunya kardinal pada masa Paus Pius XII yang masih hidup). Konsistorium pertama diadakan pada tanggal 18 Februari 1946—yang kemudian dikenal sebagai Konsistorium Agung—menghasilkan pengangkatan jumlah kardinal terbanyak di sebuah konsistorium dalam sejarah gereja: 32 kardinal baru, hampir 50% dari jumlah Kolegium para Kardinal, dan mencapai batas terbanyak menurut hukum gereja, yakni tujuh puluh kardinal. Konsistorium Paus Pius XII pada tahun 1946 ini, dengan tetap menjaga jumlah terbanyak Kolegium para Kardinal di angka 70, mengangkat kardinal-kardinal dari Cina, India, Timur Tengah, dan menambah jumlah kardinal dari Amerika, sehingga secara proporsi mengurangi pengaruh kardinal Italia dalam kolegium tersebut.

Pada konsistorium keduanya pada tanggal 12 Januari 1953, telah diantisipasi bahwa pejabat dekat Sri Paus, Monsinyur Domenico Tardini dan Monsinyur Montini akan diangkat menjadi kardinal. Paus Pius XII memberi tahu para kardinal yang telah berkumpul bahwa kedua orang tersebut mulanya berada di daftar teratasnya, namun mereka berdua menolak tawaran tersebut dan sebagai gantinya mereka diberikan kenaikan jabatan lainnya.

Dua konsistorium tahun 1946 dan 1953 mengakhiri masa 500 tahun saat orang-orang Italia menjadi mayoritas di dalam Kolegium para Kardinal. Dengan beberapa pengecualian, para uskup dan kardinal Italia menerima perubahan ini dengan positif; tidak terdapat protes atau penentangan terbuka terhadap usaha-usaha internasionalisasi ini.

Sebelumnya, pada tahun 1945, Paus Pius XII telah menghapuskan prosedur konklaf kepausan yang rumit, yang dulunya dibuat dengan tujuan untuk menjamin kerahasiaan dan untuk menghalangi para kardinal memilih dirinya sendiri. Sebagai gantinya, prosedur yang baru menambah jumlah suara mayoritas untuk memilih Sri Paus baru dari dua-per-tiga jumlah Kolegium para Kardinal menjadi dua-per-tiga ditambah satu.

Dalam surat ensikliknya, "Mediator Dei", Paus Pius XII menghubungkan liturgi dengan kehendak terakhir Kristus:
"Tapi adalah kehendak-Nya bahwa ibadah yang Ia dirikan dan lakukan selama hidup-Nya di bumi akan selalu berlanjut selamanya tanpa henti. Karena Ia tidak meninggalkan umat manusia menjadi yatim piatu. Ia masih menawarkan kita bantuan dari perantaraan-Nya yang penuh kuasa dan tidak pernah gagal, bertindak sebagai 'pembela kita di hadapan Allah Bapa'. Ia membantu kita melalui Gereja-Nya tempat Ia berkuasa sepanjang zaman; melalui Gereja yang Ia dirikan, tahbiskan dan sahkan selama-lamanya, tempat Ia mendirikan 'pilar-pilar kebenaran' dan penyebar rahmat, dan yang melalui pengorbanan-Nya di kayu salib."

Oleh karenanya, Gereja, menurut Paus Pius XII, memiliki tujuan yang sama dengan Kristus sendiri, yakni mengajari semua manusia tentang kebenaran dan mempersembahkan kepada Tuhan persembahan yang baik dan layak. Dengan cara ini, Gereja membentuk kembali persatuan antara Sang Pencipta dengan makhluk-makhluk ciptaan-Nya. Persembahan di altar, sesuai dengan apa yang pernah dilakukan Kristus sendiri, menghantarkan dan menebarkan rahmat kudus dari Kristus kepada para anggota di dalam sebuah Tubuh Keilahian.

Liturgi menuntut partisipasi dari para umat. Paus Pius XII menolak secara tegas praktik-praktik devosi Katolik pribadi dan dalam hati yang semakin menyebar yang dilakukan oleh para umat selama Misa Kudus. Menurutnya, mereka memisahkan umat "dari pengorbanan di altar dan dari aliran tenaga Ilahi yang mengalir dari kepala (yakni pemimpin misa) ke anggota-anggota tubuhnya (yakni para umat)". Ibadah Katolik mempersembahkan Pengakuan Iman Katolik dan Keberadaan Harapan dan Amal kepada Tuhan.

Reformasi Liturgi Paus Pius XII yang berjumlah banyak menunjukkan dua karakteristik. Pembaruan dan penemuan kembali tradisi-tradisi liturgi tua, seperti pengenalan kembali upacara Malam Paskah dan suatu suasana yang lebih tertata di dalam bangunan-bangunan gereja. Penggunaan bahasa daerah didukung oleh Paus Pius XII, suatu hal yang menjadi bahan perdebatan hangat waktu itu. Ia menambah jumlah kebaktian-kebaktian yang tidak menggunakan Bahasa Latin, terutama di negara-negara tempat kegiatan misi Katolik sedang berkembang. Pelaksanaan Sakramen Kudus di dalam gereja juga harus selalu dilakukan di altar utama yang berada di tengah gereja. Gereja juga selayaknya memajang benda-benda religius dan tidak dipenuhi dengan benda-benda yang tidak penting atau bahkan dengan benda-benda yang merusak keagungan gereja. Karya-karya seni suci modern harus tetap menimbulkan rasa hormat dan menggambarkan semangat masa kini. Para imam diperbolehkan memimpin upacara pernikahan tanpa Misa Kudus. Mereka juga boleh memimpin Sakramen Krisma dalam situasi-situasi tertentu yang sebelumnya hanya berhak diadakan oleh para Uskup.

Reformasi Hukum Kanon, "Corpis Iuris Canonici" (CIC), bertujuan untuk melakukan desentralisasi kekuasaan dan meningkatkan kebebasan Gereja yang bersatu. Dalam undang-undang dasarnya yang baru, para Patriark Gereja Ortodoks Timur diangkat hampir tanpa campur tangan Roma ("CIC Orientalis", 1957). Demikian juga Hukum Pernikahan Gereja Ortodoks Timur ("CIC Orientalis", 1949), hukum sipil ("CIC Orientalis", 1950), hukum-hukum yang mengatur organisasi-organisasi religius ("CIC Orientalis", 1952), hukum hal milik ("CIC Orientalis", 1952), dan hukum-hukum lainnya. Semua reformasi dan tulisan Paus Pius XII ditujukan untuk membuat tradisi Oriental Timur sebagai bagian yang sama di dalam tubuh ilahi Kristus, seperti yang dijelaskan di dalam surat ensiklik "Mystici Corporis".

Dengan undang-undang apostolik "Sedis Sapientiae", Paus Pius XII menambahkan ilmu-ilmu sosial, sosiologi, psikologi, dan psikologi sosial ke dalam pelatihan calon imam masa depan. Paus Pius XII menekankan kebutuhan untuk secara sistematis menganalisis kondisi psikis para calon imam untuk memastikan bahwa mereka mampu hidup selibat dan penuh pelayanan. Paus Pius XII menambahkan satu tahun lagi ke dalam masa formasi teologi para calon imam. Ia juga mengikut-sertakan satu tahun pastoral sebagai masa pengenalan nyata terhadap karya-karya keparokian.

Intisari dari pesan Paus Pius XII kepada semua rohaniwan/wati adalah mengajak mereka untuk selalu mereformasi diri sendiri dan untuk selalu melakukan tindakan heroisme Kristen. Artinya adalah untuk hidup lebih baik secara spiritual dibandingan orang awam dan menjadi contoh hidup dari kebajikan Kristen. Pada saat dunia sekuler jatuh kembali kepada hedonisme, pilihan lain umat Katolik adalah kesucian dari, khususnya, para imam dan rohaniwan/wati. Norma-norma ketat yang mengatur hidup mereka bertujuan untuk membuat mereka menjadi model kesempurnaan seorang Kristiani bagi orang awam, demikian tulisannya di dalam "Menti Nostrae". Para uskup didorong untuk mencontoh orang suci seperti Bonifasius dan Paus Pius X. Para imam didorong untuk menjadi contoh hidup dari cinta Kristus dan pengorbanan-Nya.

Paus Pius XII menjabarkan iman Katolik di dalam 41 surat ensiklik dan hampir 1000 pesan dan amanat selama masa kepemimpinannya yang lama. "Mediator Dei" memperjelas keanggotaan dan partisipasi di dalam Gereja, Surat ensiklik "Divino Afflante Spiritu" membuka pintu bagi penelitian kitab suci, namun magisterium-nya jauh lebih luas dan sulit untuk dirangkum. Dalam banyak amanatnya, ajaran Katolik memiliki hubungan dengan berbagai aspek kehidupan, pendidikan, obat-obatan, politik, perang dan perdamaian, kehidupan para orang suci, Bunda Maria Bunda Allah, serta hal-hal abadi dan masa kini. Secara teologis, Paus Pius XII memperinci keberadaan kekuasaan pengajaran Gereja. Ia juga memberikan kebebasan baru di dalam penyelidikan teologis.

Surat ensiklik "Divino Afflante Spiritu", terbit tahun 1943, menekankan peran Kitab Suci. Paus Pius XII memberikan kebebasan kepada penelitian kitab suci yang banyak dibatasi sebelumnya. Ia mendorong teolog Kristen untuk melihat kembali versi asli kitab suci yang ditulis dalam Bahasa Yunani dan Ibrani. Memperhatikan kemajuan dalam bidang arkeologi, surat ensiklik tersebut mengubah surat ensiklik Paus Leo XIII, yang hanya menyarankan untuk kembali ke naskah asli untuk memecahkan masalah makna yang berbeda-beda dalam kitab suci Bahasa Latin. Surat ensiklik tersebut menuntut pengertian yang lebih mendalam lagi mengenai sejarah dan tradisi Yahudi. Surat tersebut menuntut para uskup di seluruh Gereja untuk mulai mengadakan pelajaran kitab suci bagi orang awam. Sri Paus juga meminta orientasi ulang dari ajaran dan pendidikan Katolik, dengan lebih banyak mendasarkan diri pada kitab suci dalam khotbah-khotbah dan petunjuk-petunjuk rohani.

Kebebasan untuk melakukan penyelidikan teologis tidak diberikan kepada semua aspek teologi. Menurut Paus Pius XII, teolog yang dipekerjakan oleh Gereja menjadi para pembantu dalam pengajaran ajaran-ajaran resmi Gereja dan bukan pengajaran pemikiran-pemikiran pribadi mereka. Mereka bebas untuk melibatkan diri dalam penelitian empiris—suatu hal yang didukung penuh oleh Gereja—namun dalam masalah-masalah moralitas dan agama mereka tunduk kepada otoritas pengajaran Gereja, Magisterium. Kedudukan teologi yang paling mulia adalah untuk menunjukkan bagaimana sebuah doktrin yang dirumuskan oleh Gereja terdapat di dalam sumber-sumber wahyu, dalam sebuah pengertian yang telah ditetapkan oleh Gereja. Kumpulan iman aslinya tidak diinterpretasikan bagi tiap umat maupun teolog, tetapi hanya bagi otoritas pengajaran Gereja.

Sebagai seorang anak muda dan dalam kehidupan selanjutnya, Eugenio Pacelli adalah seorang pengikut Sang Perawan Maria yang rajin. Paus Pius XII yang dikonsekrasi pada tanggal 13 Mei 1917, hari yang sama saat Bunda Maria Ratu Fatima dipercaya menampakkan dirinya untuk pertama kalinya, menyucikan dunia melalui Hati Kudus Maria tahun 1942, sesuai dengan "rahasia" kedua Bunda Maria Ratu Fatima. (Jenazah Paus Pius XII nantinya juga dimakamkan di dalam ruang bawah tanah Basilika Santo Petrus pada hari perayaan Bunda Maria Bunda Fatima pada tanggal 13 Oktober 1958).

Pada tanggal 1 November 1950, Paus Pius XII menjelaskan dogma tentang pengangkatan tubuh ke surga:

Dogma mengenai pengangkatan tubuh Sang Perawan Maria ke surga adalah puncak teologi Paus Pius XII. Dalam pernyataan dogmatis ini, kalimat "setelah menjalani kehidupan duniawinya" membiarkan pertanyaan tak terjawab apakah Sang Perawan Maria meninggal sebelum tubuhnya diangkat ke surga atau dirinya diangkat ke surga sebelum kematiannya; kedua kemungkinan ini dibiarkan ada. Pengangkatan tubuh Maria ke surga adalah rahmat Tuhan kepada Maria sebagai Bunda Allah. Sebagaimana Maria menyelesaikan perjalanan hidupnya sebagai sebuah contoh luar biasa bagi umat manusia, pandangan mengenai rahmat pengangkatan tubuh ke surga ditawarkan kepada seluruh umat manusia.

Dogma ini didahului dengan surat ensiklik tahun 1946, "Deiparae Virginis Mariae", yang meminta semua uskup Katolik untuk menyatakan opini mereka mengenai perumusan sebuah dogma tentang Sang Perawan Maria. Pada tanggal 8 September 1953, surat ensiklik "Fulgens Corona" mengumumkan tahun 1954 sebagai Tahun Maria, sebagai perayaan seratus tahun lahirnya Dogma Pembuahan Suci ("Immaculate Conception"). Dalam surat ensiklik "Ad Caeli Reginam" ia mengumumkan secara resmi perayaan dan gelar Ratu bagi Maria. "Mystici Corporis" merangkum Mariologi Paus Pius XII.

Paus Pius XII memberikan banyak pidato kepada para pekerja dan peneliti medis. Ia memberikan amanat kepada para dokter, perawat, dan bidan yang memperinci semua aspek mengenai hak dan harga diri para pasien, tanggung-jawab medis, implikasi moral dari penyakit-penyakit psikis, dan penggunaan obat-obatan untuk sakit jiwa. Ia juga mengangkat topik seperti penggunaan obat-obatan bagi orang-orang dengan sakit yang tak tersembuhkan, berdusta dalam dunia medis di dalam kasus penyakit-penyakit yang parah, dan hak-hak anggota keluarga untuk mengambil keputusan menolak saran ahli medis. Paus Pius XII sering kali menunjukkan cara-cara baru dalam menghadapi topik-topik seperti yang disebutkan sebelumnya. Oleh karena itu, ia adalah orang pertama yang menetapkan bahwa penggunaan obat penghilang rasa sakit bagi pasien dengan sakit yang tak tersembuhkan dapat dibenarkan, bahkan apabila hal ini justru akan memperpendek masa hidup pasien tersebut, sejauh memperpendek masa hidup orang bukan menjadi tujuan diberikannya obat tersebut.

Paus Pius XII mengembangkan sebuah teologi keluarga yang mendalam, mengangkat masalah-masalah dalam peran keluarga, pembagian tugas dalam rumah tangga, pendidikan anak-anak, penyelesaian konflik, dilema-dilema keuangan rumah tangga, masalah-masalah psikologis, penyakit, perawatan generasi yang lebih tua, pengangguran, kesucian dan kebajikan pernikahan, doa bersama, diskusi religius, dan masih banyak lagi. Dalam tujuan ilahi sepenuhnya dari kehidupan berkeluarga, ia secara penuh menerima Metode Kalender sebagai sebuah bentuk bermoral dari keluarga berencana, walaupun dalam situasi-situasi yang terbatas di dalam konteks keluarga.

Bagi Paus Pius XII, ilmu pengetahuan dan agama adalah saudara dari surga, manifestasi yang berbeda dari kebenaran ilahi, yang tidak mungkin bisa saling menyanggah satu dengan yang lain dalam jangka panjang. Mengenai hubungan mereka, penasihatnya Profesor Robert Leiber menulis: "Paus Pius XII sangat berhati-hati untuk tidak menutup pintu manapun terlalu dini. Ia sangat tegas dalam hal ini dan menyesali adanya kasus Galileo."

Pada tahun 1950, Paus Pius XII mengumumkan secara resmi "Humani Generis" yang mengakui bahwa evolusi mungkin menjelaskan asal usul biologis kehidupan manusia dengan lebih tepat, namun pada saat yang sama mengkritik pihak-pihak yang menggunakan teori evolusi ini sebagai sebuah agama, yang "dengan tidak berhati-hati dan tidak bijaksana menganggap bahwa evolusi... menjelaskan asal usul dari semua hal". Umat Katolik harus percaya bahwa jiwa manusia diciptakan oleh Tuhan. Karena jiwa adalah suatu zat spiritual, jiwa tidak dilahirkan melalui transformasi benda-benda duniawi, namun diciptakan langsung oleh Tuhan, daripadanya hadir keunikan khusus tiap manusia." Lima puluh tahun kemudian, Paus Yohanes Paulus II, sembari menyatakan bahwa bukti-bukti ilmiah saat ini tampak lebih mendukung teori evolusi, menegaskan kembali penjelasan Paus Pius XII mengenai jiwa manusia: "Bahkan apabila tubuh manusia berasal dari benda-benda hidup yang telah ada sebelumnya, jiwa spiritual tetap secara spontan diciptakan oleh Tuhan".

Paus Pius XII mengeluarkan 41 surat ensiklik selama masa kepemimpinannya,—jumlah yang lebih banyak dari apa yang dihasilkan oleh semua penerusnya pada masa lima puluh tahun terakhir—di samping banyak tulisan dan amanat lainnya. Masa kepausan Pius XII adalah yang pertama dalam sejarah Vatikan yang menerbitkan pidato dan amanat Sri Paus ke dalam berbagai bahasa daerah secara sistematis. Hingga saat itu, semua dokumen kepausan diterbitkan khususnya dalam Bahasa Latin di dalam "Acta Apostolicae Sedis" sejak tahun 1909. Karena memiliki nilai koleksi yang tinggi dan karena ketakutan akan pendudukan Vatikan oleh angkatan bersenjata (Wehrmacht) Jerman, tidak semua dokumen masih ada hingga hari ini. Pada tahun 1944, sebagian dokumen kepausan dibakar atau diubah isinya untuk menghindari penemuan oleh angkatan bersenjata Jerman. Karena dengan tegas ia menyatakan bahwa dirinya sendiri harus meninjau kembali semua tulisan-tulisannya sebelum diterbitkan untuk menghindari kesalah-pahaman, beberapa tulisan dan amanat Paus Pius XII tidak memperoleh kesempatan untuk diterbitkan atau kadang-kadang hanya muncul sekali di dalam surat kabar harian Vatikan, L'Osservatore Romano.

Beberapa surat ensiklik ditujukan kepada Gereja-gereja Oriental. "Orientales Ecclesias" diterbitkan pada tahun 1944 pada hari perayaan wafatnya Sirilius dari Alexandria 15 abad yang lalu, seorang suci yang dikenal baik di Gereja Ortodoks maupun di Gereja Latin. Paus Pius XII meminta doa untuk pengertian yang lebih baik dan persatuan semua Gereja ini. "Orientales Omnes", terbit tahun 1945 pada ulang tahun ke-350 pertemuan kembali kedua Gereja, adalah sebuah panggilan untuk mendoakan persatuan yang terus menerus dari Gereja Katolik Ruthenia, yang terancam keberadaannya akibat penindasan pihak pemerintah Uni Soviet. "Sempiternus Rex" diterbitkan tahun 1951 pada ulang tahun ke-15 Konsili Ekumenis Khalsedon. Surat ensiklik ini meliputi sebuah panggilan bagi masyarakat oriental yang percaya pada monofisitisme (paham bahwa Kristus hanya memiliki satu sifat dasar, yaitu bersifat ilahi) untuk kembali kepada Gereja Katolik.

"Orientales Ecclesias", diterbitkan pada tahun 1952 dan ditujukan kepada Gereja-gereja Oriental, memprotes penindasan pengikut Stalin yang terus-menerus kepada Gereja. Beberapa surat-surat apostolik dikirimkan ke para uskup di Timur. Pada tanggal 13 Mei 1956, Paus Pius XII memberikan amanat pada semua uskup dari Ritus Timur. Maria, Bunda Allah, menjadi topik surat-surat ensiklik kepada masyarakat Rusia di dalam "Fulgens Corona" dan topik sebuah surat kepausan bagi masyarakat Rusia.

Paus Pius XII melakukan kanonisasi banyak orang suci, termasuk di antaranya Paus Pius X dan Maria Goretti. Ia melakukan beatifikasi Paus Innosensius XI. Kanonisasi pertamanya adalah dua orang wanita: pendiri sebuah ordo wanita, Mary Euphrasia Pelletier, dan seorang gadis cilik, Gemma Galgani. Pelletier memperoleh reputasi karena keberhasilannya membuka jalan-jalan baru bagi organisasi-organisasi amal Katolik, membantu orang-orang yang bermasalah dengan hukum, yang selama ini tidak terurus oleh sistem negara maupun oleh Gereja. Galgani adalah seorang gadis yang kurang diketahui khalayak umum, namun kebajikannya menjadi contoh bagi semua orang lewat kanonisasinya.

Masa kepemimpinan Paus Pius XII dimulai tak lama sebelum Perang Dunia II. Selama masa perang, Sri Paus menjalankan kebijaksanaan netralitas seperti yang dilakukan oleh Paus Benediktus XV selama Perang Dunia I.

Pada bulan April 1939, setelah penyerahan diri Charles Maurras kepada Tahta Suci dan intervensi Karmel dari Lisieux, Paus Pius XII mengakhiri larangan yang ditetapkan oleh pendahulunya atas Action Française, sebuah organisasi yang dinilai oleh beberapa penulis sebagai organisasi yang sangat antisemit dan antikomunis.

Pada tahun 1939, Sri Paus mempekerjakan seorang kartografer (pembuat peta) Yahudi bernama Roberto Almagia untuk memperbaiki peta-peta tua di Perpustakaan Vatikan. Almagia telah berada di Universitas Roma sejak tahun 1915, namun dikeluarkan dari institusi itu setelah munculnya undang-undang anti-Yahudi pada tahun 1938 yang diprakarsai oleh Benito Mussolini. Pengangkatan Sri Paus atas dua orang Yahudi bagi Akademi Ilmu Pengetahuan Vatikan dan juga penunjukan Almagia diberitakan oleh New York Times dalam edisi 11 November 1939 dan edisi 10 Januari 1940.

Selama masa agresi Uni Soviet atas Finlandia, yang dikenal sebagai Perang Musim Dingin, Paus Pius XII mengutuk serangan Uni Soviet tersebut dalam sebuah pidato di Vatikan pada tanggal 26 Desember 1939. Beberapa waktu kemudian ia menyumbangkan sebuah doa yang ia tanda tangani dan segel atas nama Finlandia.

Pada tanggal 18 Januari 1940, setelah lebih dari 15.000 warga sipil Polandia terbunuh, Paus Pius XII berkata dalam sebuah siaran radio: "Penciptaan kengerian dan perbuatan kejam yang sangat keterlaluan dan tidak dapat dibenarkan yang dilakukan terhadap orang-orang yang tidak berdaya dan yang menjadi tuna wisma telah dibuat menjadi bukti yang nyata oleh pengakuan-pengakuan saksi-saksi mata yang tidak dapat dibantah."

Setelah Jerman menginvasi Negara-negara Rendah (Belanda, Belgia dan negara-negara kecil di sekitarnya) selama tahun 1940, Paus Pius XII mengirimkan pernyataan simpati kepada Ratu Belanda, Raja Belgia, dan Adipati Agung Luksemburg. Ketika Mussolini mengetahui adanya peringatan dan telegram simpati dari Vatikan ini, ia menganggap hal-hal itu sebagai penghinaan pribadi kepada dirinya dan memerintahkan duta besarnya di Vatikan untuk mengirimkan surat protes resmi, menuduh Paus Pius XII telah berpihak melawan sekutu Italia, Jerman. Menteri Luar Negeri Mussolini menyatakan bahwa Paus Pius XII telah "siap untuk membiarkan dirinya dideportasi ke kamp konsentrasi daripada melakukan apa pun yang berlawanan dengan hati nuraninya."

Pada musim semi 1940, sekelompok jenderal Jerman yang berusaha untuk menggulingkan Hitler dan berdamai dengan Inggris mendekati Paus Pius XII, yang berperan sebagai salah seorang perunding antara Inggris dan komplotan yang gagal ini.

Pada bulan April 1941, Paus Pius XII melakukan pertemuan pribadi dengan Ante Pavelić, pemimpin negara Kroasia yang baru saja diproklamasikan (daripada melakukan pertemuan diplomatik yang diharapkan oleh Pavelić). Paus Pius XII dikritik atas pertemuannya dengan Pavelić ini: sebuah surat pendek Kementerian Luar Negeri Inggris yang tidak bernama menyebut Paus Pius XII sebagai "pengecut moralitas terbesar pada masa kini". Vatikan tidak mengakui secara resmi rezim Pavelić. Paus Pius XII tidak mengutuk pengusiran dan pemaksaan konversi ke agama Katolik yang dilakukan oleh rezim Pavelić pada orang-orang Serbia; namun Tahta Suci secara tegas menolak pemaksaan perpindahan agama yang dilakukan oleh rezim Pavelić dalam sebuah memorandum tertanggal 25 Januari 1942 dari Kementerian Dalam Negeri Vatikan kepada Kedutaan Yugoslavia.

Pada tahun 1941, Paus Pius XII menafsirkan "Divini Redemptoris", surat ensiklik Paus Pius XI, yang melarang umat Katolik membantu kaum Komunis, sebagai hal yang tidak berlaku bagi pemberian bantuan militer kepada Uni Soviet dalam Perang Dunia II (Uni Soviet berada di pihak yang sama dengan negara-negara lain yang menentang Nazi Jerman dan Fasis Italia). Penafsiran ini mengakhiri penentangan umat Katolik Amerika atas aturan "Lend-Lease" dengan Uni Soviet yang diadakan oleh Pemerintah Amerika Serikat. (aturan "Lend-Lease" ini adalah sebuah program saat negara pemberi bantuan militer, seperti Amerika Serikat dan Inggris, mendapatkan fasilitas instalasi militer sebagai balasannya di negara-negara yang dibantu secara militer tersebut.)

Pada bulan Maret tahun 1942, Paus Pius XII mengadakan hubungan diplomatik dengan Kekaisaran Jepang dan menerima Duta Besar Ken Harada, yang memegang jabatan tersebut hingga akhir masa perang. Pada Mei 1942, Kazimierz Papée, Duta Besar Polandia untuk Vatikan, mengeluhkan bahwa Paus Pius XII telah gagal untuk mengutuk gelombang kejahatan dan kekejaman yang belakangan terjadi di Polandia. Ketika Kardinal Sekretaris Negara Maglione menjawab bahwa Vatikan tidak dapat mencatat tiap-tiap kejahatan yang terjadi, Papée berkata, "ketika sesuatu telah terkenal kejahatannya, bukti-bukti tidak diperlukan lagi".

Siaran-siaran radio Hari Natal Paus Pius XII yang terkenal yang disiarkan pada tahun 1941 dan 1942 (yang terakhir disiarkan dalam waktu lebih dari 45 menit karena terdiri atas 26 halaman dan lebih dari 5.000 kata) masih menjadi sebuah "penangkal petir" dalam perdebatan mengenai Paus Pius XII selama Perang Dunia II, terutama mengenai "Holocaust". Dalam siaran radio Natalnya tahun 1941, ia menyerukan suatu tatanan dunia yang baru yang ditandai dengan hidupnya perdamaian Kristiani. Mayoritas amanat tahun 1942 membicarakan secara umum mengenai hak-hak asasi manusia dan masyarakat yang beradab; pada bagian paling akhir amanatnya, Paus Pius XII tampak beralih untuk membicarakan peristiwa-peristiwa yang sedang terjadi saat itu, walaupun tidak secara khusus, merujuk pada "semua yang selama perang telah kehilangan tanah airnya dan, walau tidak bersalah, telah terbunuh atau menjadi kehilangan segala sesuatunya hanya karena status kewarganegaraan dan asal-usulnya". Editorial New York Times menilai Paus Pius XII sebagai "sebuah suara kesepian di dalam kesunyian dan kegelapan yang menyelimuti Eropa Hari Natal ini" pada tahun 1941 dan "suara kesepian yang berteriak keras dari kesunyian sebuah benua" pada tahun 1942.

Setelah perang mulai mendekati masa akhirnya pada tahun 1945, Paus Pius XII menganjurkan kebijaksanaan yang lunak dari para pemimpin negara-negara sekutu sebagai sebuah usaha untuk menghindari apa yang ia nilai sebagai kesalahan-kesalahan yang terjadi pada akhir Perang Dunia I.

Paus Pius XII membuat sebuah persetujuan—secara resmi disetujui tanggal 23 Juni 1939—dengan Presiden Brasil Getúlio Vargas untuk mengeluarkan 3.000 visa bagi "umat Katolik yang bukan bangsa Arya", namun selama delapan belas bulan berikutnya, badan "Conselho de Imigração e Colonização (CIC)" di Brasil terus memperketat batasan-batasan dalam penerbitan visa—termasuk di dalamnya adalah menuntut pengadaan surat baptis yang diterbitkan sebelum tahun 1933, transfer uang dalam jumlah yang besar ke "Banco do Brasil", dan persetujuan dari Kantor Propaganda Brasil di Berlin—yang berujung pada pembatalan program ini empat belas bulan kemudian setelah hanya kurang dari 1.000 visa yang diterbitkan, di tengah-tengah kecurigaan atas "tindak-tanduk yang tidak benar" (contohnya terus melakukan praktik-praktik agama Yahudi) di antara mereka yang menerima visa.

Kardinal Sekretaris Negara Luigi Maglione menerima sebuah permintaan dari Pemimpin Rabbi Palestina Isaac Herzog di Musim Semi 1940 agar Tahta Suci bersedia menjadi wakil orang-orang Yahudi Lithuania yang akan dideportasi ke Jerman untuk mengubah kebijaksanaan Pemerintah Lithuania tersebut. Paus Pius XII memanggil Joachim von Ribbentrop, Menteri Luar Negeri Jerman, pada tanggal 11 Maret 1940, dan berulang kali memprotes tindak Jerman atas perlakuannya terhadap orang-orang Yahudi.

Pada tahun 1941, Kardinal Theodor Innitzer dari Wina memberi tahu Paus Pius XII mengenai pendeportasian orang-orang Yahudi di Wina. Tak lama kemudian ketika ditanya oleh Jenderal Besar Philipe Pétain dari Prancis apakah Vatikan keberatan atas hukum-hukum yang anti-Yahudi, Paus Pius XII menjawab bahwa Gereja mengutuk antimitisme namun tidak akan berkomentar terhadap aturan-aturan tertentu. Hal lain yang hampir sama, ketika pemerintahan boneka Pétain mengadopsi "Undang-undang Yahudi", Duta Besar Vichy-Prancis (atau negara Prancis pada masa penjajahan Nazi Jerman) bagi Vatikan, Léon Bérard, diberitahu bahwa legislasi tersebut tidak bertentangan dengan ajaran-ajaran Katolik. Valerio Valeri, "nuncio" untuk Prancis menjadi sangat malu ketika ia mengetahui hal ini secara publik dari Pétain dan secara pribadi memeriksa kebenaran informasi tersebut pada Kardinal Sekretaris Negara Maglione yang membenarkan posisi Vatikan tersebut. Pada bulan September 1941, Paus Pius XII menentang Undang-undang Yahudi di Slowakia, yang, tidak seperti Undang-undang di Vichy, melarang pernikahan campur antara orang Yahudi dan non-Yahudi. Pada bulan Oktober 1941 Harold Tittman, seorang delegasi Amerika Serikat untuk Vatikan, meminta Sri Paus untuk mengutuk kekejaman yang menimpa orang-orang Yahudi; Paus Pius XII menjawab bahwa Vatikan berkeinginan untuk tetap "netral", menegaskan kembali kebijaksanaan netralitas yang diambil oleh Paus Pius XII semenjak September 1940.

Pada tahun 1942, seorang diplomat Slowakia melapor Paus Pius XII bahwa orang-orang Yahudi Slowakia sedang dikirim ke kamp-kamp konsentrasi. Pada tanggal 11 Maret 1942, beberapa hari sebelum pengiriman pertama dijadwalkan untuk berangkat, seorang diplomat di Bratislava melaporkan ke Vatikan: "Saya telah diyakinkan bahwa rencana kejam ini merupakan hasi karya Perdana Menteri (Vojtech Tuka), yang menyetujui rencana ini ... ia berani-beraninya berkata kepada saya—seseorang yang sering memamerkan iman Katoliknya—bahwa ia tidak melihat sesuatu yang tidak berperikemanusiaan atau yang tidak Kristiani di dalam rencana tersebut … pendeportasian 80.000 orang ke Polandia adalah sama saja dengan menghukum mati sebagian besar dari mereka". Vatikan kemudian memprotes Pemerintah Slowakia, bahwa Vatikan "menyesalkan tindakan-tindakan ini yang sangat menyakiti hak asasi manusia seseorang, hanya karena ras mereka."

Pada tanggal 18 September 1942, Paus Pius XII menerima surat dari Monsinyur Montini (yang nantinya menjadi Paus Paulus VI) yang mengatakan bahwa "pembunuhan massal orang-orang Yahudi telah mencapai pada proporsi dan bentuk yang sangat menakutkan". Pada bulan yang sama, Myron Taylor, duta Amerika Serikat untuk Vatikan, memperingatkan Paus Pius XII bahwa "wibawa moral" Vatikan sedang dirusak akibat sikap diamnya terhadap kekejaman-kekejaman yang terjadi di Eropa—sebuah peringatan yang juga dikumandangkan secara bersama oleh duta-duta dari Inggris, Brasil, Uruguay, Belgia, dan Polandia. Kardinal Sekretaris Negara menjawab bahwa isu-isu mengenai genosida belum bisa dibuktikan. Pada bulan Desember 1942, ketika Tittman bertanya kepada Kardinal Sekretaris Negara Maglione apakah Paus Pius XII akan mengeluarkan pernyataan yang sama dengan pernyataan negara-negara sekutu "Kebijaksanaan Jerman mengenai Pemusnahan Ras Yahudi", Maglione menjawab bahwa Vatikan "tidak bisa mengutuk kekejaman-kekejaman tertentu di depan umum".

Pada akhir tahun 1942, Paus Pius XII menyarankan para uskup Jerman dan Hongaria bahwa bersuara menentang pembunuhan massal di wilayah timur akan memiliki keuntungan dari segi politik. Pada tanggal 7 April 1943, Monsinyur Tardini, salah satu penasihat terdekat Paus Pius XII, memberitahu Sri Paus bahwa adalah suatu hal yang menguntungkan secara politik untuk melakukan langkah-langkah membantu orang-orang Yahudi dari Slowakia setelah masa perang.

Pada bulan Januari 1943, Paus Pius XII sekali lagi menolak untuk secara publik mengutuk kekejaman Nazi terhadap orang-orang Yahudi, setelah adanya permintaan dari Władysław Raczkiewicz, Presiden Pemerintahan Polandia di pembuangan, dan Uskup Konrad von Preysing dari Berlin. Pada tanggal 26 September 1943, setelah Jerman menduduki Italia bagian utara, pejabat-pejabat Nazi memberikan waktu 36 jam bagi para pemimpin Yahudi di Roma untuk menyetorkan 50 kilogram emas (atau yang setara dengannya) kepada Nazi dengan ancaman Nazi akan menyandera 300 orang apabila hal tersebut tidak terpenuhi. Pemimpin Rabbi di Roma saat itu, Israel Zolli, menulis dalam bukunya bahwa ia diutus untuk pergi ke Vatikan untuk mencari bantuan. Vatikan menawarkan bantuan dalam bentuk pinjaman 15 kilogram emas, namun ternyata tawaran ini tidak diperlukan lagi ketika orang-orang Yahudi menerima perpanjangan waktu. Tak lama kemudian, ketika deportasi dari Italia tidak bisa dihindarkan lagi, 477 orang Yahudi disembunyikan di dalam Vatikan sendiri dan 4.238 orang lainnya dilindungi di berbagai biara di Roma.

Pada tanggal 30 April 1943, Paus Pius XII menulis kepada Uskup von Preysing di Berlin: "Kami memberikan tugas kepada para imam yang bekerja di lapangan untuk menentukan bila dan hingga pada derajat mana bahaya tindakan balas dendam dan berbagai bentuk penindasan akan terjadi dengan pernyataan gereja … "ad maiora mala vitanda" (untuk menghindari hal yang lebih parah) … untuk selalu berhati-hati. Di sinilah terletak salah satu alasan mengapa kita menahan diri kita sendiri dalam amanat-amanat kita; pengalaman yang terjadi dengan adanya amanat Sri Paus pada tahun 1942 yang kami izinkan untuk disampaikan kepada semua umat, membenarkan pendapat kami sejauh yang bisa kami lihat … Tahta Suci telah melakukan segala sesuatu di dalam kemampuannya melalui bantuan-bantuan amal, keuangan dan moral, tak termasuk jumlah uang yang sangat besar yang telah kami gunakan dalam bentuk mata uang Amerika untuk biaya-biaya para imigran".

Pada tanggal 28 Oktober 1943, Ernst von Weizsäcker, Duta Besar Jerman bagi Vatikan, mengirimkan telegram ke Berlin yang berisi: "... Sri Paus masih belum terpengaruh untuk mengutuk secara resmi pendeportasian orang-orang Yahudi dari Roma. Dengan anggapan bahwa pihak Jerman tidak akan mengambil langkah-langkah yang lebih jauh lagi terhadap orang-orang Yahudi di Roma, pertanyaan mengenai hubungan kita dengan pihak Vatikan bisa dianggap selesai".

Pada bulan Maret 1944, melalui "nuncio" Tahta Kepausan di Budapest, Angelo Rotta mendesak Pemerintah Hungaria untuk melunakkan perlakuannya terhadap orang-orang Yahudi. Protes-protes ini, bersama dengan protes yang sama dari Raja Swedia, Palang Merah Internasional, Amerika Serikat, dan Inggris, mengakibatkan penghentian deportasi pada tanggal 8 Juli 1944. Juga pada tahun 1944, Paus Pius XII menyerukan kepada 13 pemerintah negara-negara Amerika Latin untuk menerima "paspor darurat", walau hal ini membutuhkan intervensi dari Departemen Dalam Negeri Amerika Serikat agar negara-negara ini menerima dokumen semacam itu.

Ketika pihak gereja memindahkan 6.000 anak-anak Yahudi di Bulgaria ke Palestina, Kardinal Sekretaris Negara Maglione menegaskan kembali bahwa Tahta Suci bukanlah pendukung Zionisme.

Pada bulan Agustus 2006 beberapa kutipan dari catatan pribadi seorang biarawati dari Biara "Santi Quattro Coronati" yang telah berusia 60 tahun diterbitkan di media Italia, menyatakan bahwa Paus Pius XII memerintahkan biara-biara di Roma untuk menyembunyikan orang-orang Yahudi selama Perang Dunia II.

Kebijakan Gereja setelah Perang Dunia II dari kepemimpinan Paus Pius XII memfokuskan pada bantuan material bagi Eropa yang tercabik-cabik oleh perang, sebuah gerakan internasionalisasi internal Gereja Katolik Roma, serta pembangunan hubungan-hubungan diplomatik seluruh dunia-nya. Surat ensikliknya, "Evangelii Praecones" dan "Fidei Donum" yang diterbitkan tanggal 2 Juni 1951 dan 21 April 1957, memberikan hak yang lebih besar bagi misi-misi Katolik untuk mengambil keputusan sendiri. Banyak misi-misi ini yang kemudian menjadi keuskupan-keuskupan yang berdiri sendiri. Paus Pius XII menuntut pengakuan terhadap kebudayaan-kebudayaan lokal sebagai sesuatu yang sejajar dengan kebudayaan Eropa. Melanjutkan garis kebijakan pendahulunya, Paus Pius XII mendukung pembentukan administrasi lokal di dalam urusan-urusan gereja: pada tahun 1950, hierarki gereja di Afrika Barat menjadi berdiri sendiri; pada tahun 1951 di Afrika Selatan; dan tahun 1953 di Afrika Timur Britania. Finlandia, Burma, dan Afrika Prancis menjadi keuskupan-keuskupan yang berdiri sendiri tahun 1955.

Meski Gereja berkembang di dunia Barat dan di kebanyakan negara-negara yang berkembang, Gereja menghadapi penindasan serius di dunia Timur. Rezim-rezim komunis di Albania, Bulgaria, dan Rumania hampir membasmi Gereja Katolik Roma di negara-negara mereka.

Hubungan yang sulit antara Vatikan dengan Uni Soviet, atau Rusia, bermula dari Revolusi Rusia tahun 1917 dan berlanjut terus hingga masa kepemimpinan Paus Pius XII. Situasi ini memengaruhi hubungan dengan Gereja Ortodoks pula. Gereja-gereja Oriental Katolik dibasmi di sebagian besar Uni Soviet selama era pemerintahan Joseph Stalin dan para penerusnya. Penindasan terhadap Gereja terus berlangsung selama masa kepemimpinan Paus Pius XII ini.

Hubungan antara Tahta Suci dengan Republik Rakyat Tiongkok tahun 1939–1958 bermula dengan penuh harapan ketika Vatikan mengakui keabsahan ritus Cina dalam Gereja yang telah berlangsung lama pada tahun 1939, pengangkatan kardinal Tiongkok pertama pada tahun 1946, dan pembentukan sebuah hierarki Gereja lokal di Cina. Hubungan ini berakhir dengan penindasan dan pembasmian nyata terhadap Gereja Katolik pada awal dasawarsa 1950-an dan berdirinya Asosiasi Umat Katolik Patriotik Tiongkok pada tahun 1957, sebuah organisasi Gereja Katolik yang tidak diakui oleh Vatikan.

Pada tahun 2005, "Corriere della Sera" menerbitkan sebuah dokumen bertanggal 20 November 1946 dengan topik anak-anak Yahudi yang dibaptis di Prancis masa perang. Dokumen tersebut memerintahkan agar anak-anak yang telah dibaptis, bila yatim-piatu, harus dipelihara di tempat-tempat asuh Katolik dan menyatakan bahwa keputusan tersebut "telah disetujui oleh Sri Paus". "Nuncio" Angelo Roncalli (yang nantinya akan menjadi Paus Yohanes XXIII dan mendapat penghargaan dari Yad Vashem—organisasi Israel yang menjaga peringatan atas holocaust—sebagai Yang Berbudi Di Antara Semua Bangsa) mengabaikan berita ini. Abe Foxman, direktur nasional organisasi Liga Anti-Defamasi—sebuah organisasi perlindungan kaum Yahudi di Amerika Serikat—yang dirinya sendiri pernah dibaptis dan mengalami perseteruan perwalian setelahnya, menyerukan penghentian secepatnya terhadap proses beatifikasi Paus Pius XII hingga semua Arsip Rahasia Vatikan dan catatan pembaptisan yang relevan dibuka. Dua orang cendekiawan Italia, Matteo Luigi Napolitano dan Andrea Tornielli, memastikan bahwa memorandum tersebut adalah asli, namun mereka juga menyampaikan bahwa apa yang diungkapkan oleh "Corriere della Sera" tidak pada tempatnya, karena dokumen tersebut berasal dari Gereja Katolik Prancis, bukan dari arsip Vatikan, dan hanya membatasi diri pada masalah anak-anak tanpa sanak saudara yang seharusnya diserahkan kepada organisasi-organisasi Yahudi.

Tahun-tahun terakhir masa kepemimpinan Paus Pius XII dimulai pada akhir tahun 1954 dengan sebuah penyakit yang berlangsung lama, hingga ia sempat memikirkan untuk mengundurkan diri. Setelah itu, perubahan dalam kebiasaan bekerjanya menjadi terlihat jelas. Sri Paus menghindari upacara-upacara, kanonisasi, dan konsistorium yang memakan waktu lama, serta menunjukkan kebimbangan dalam masalah-masalah pribadi. Selama tahun-tahun terkahir masa kepemimpinannya, Paus Pius XII menunda-nunda pengangkatan pejabat-pejabat di Vatikan dan terlihat semakin susah untuk menjatuhkan hukuman kepada para pembantu dan pejabat seperti Riccardo Galeazzi-Lisi, yang setelah banyak melakukan hal-hal yang negatif akhirnya dikeluarkan dari jabatannya dalam melayani Sri Paus pada tahun-tahun terakhirnya, namun, dengan gelarnya, berhasil masuk ke tempat tinggal Sri Paus dan mengambil foto Sri Paus yang sedang sekarat dan menjualnya ke majalah-majalah Prancis.

Paus Pius XII sering kali mengangkat imam-imam muda menjadi uskup, seperti Julius Döpfner (35 tahun) dan Karol Wojtyla (38 tahun), orang-orang terakhir yang diangkatnya pada tahun 1958. Ia dengan tegas menolak percobaan pastoral, seperti apa yang disebut "imam-pekerja", yakni para imam yang juga bekerja penuh di pabrik-pabrik dan bergabung dengan partai-partai politik dan serikat buruh. Ia terus-menerus membela tradisi teologi Thomisme sebagai sesuatu yang berharga untuk direformasi terus, dan sebagai paham yang lebih superior dibandingkan dengan paham aliran modern seperti Fenomenologi atau Eksistensialisme.

Semenjak jatuh sakit tahun 1954, Paus Pius XII menyampaikan berbagai pesan kepada masyarakat dan kelompok awam dalam topik-topik yang sangat beraneka ragam yang belum pernah ia lakukan sebelumnya. Sering kali ia berbicara di depan para peserta pertemuan-pertemuan ilmiah menjelaskan ajaran-ajaran Kristiani dalam hubungannya dengan penemuan-penemuan ilmiah terbaru. Terkadang ia menjawab pertanyaan-pertanyaan moral tertentu yang diajukan kepadanya. Kepada asosiasi-asosiasi profesional, ia menjelaskan etika menjalankan pekerjaan yang relevan dengan asosiasi-asosiasi tersebut dalam hubungannya dengan ajaran-ajaran Gereja.

Sebelum tahun 1955, Pacelli bekerja sama selama bertahun-tahun dengan Giovanni Battista Montini. Sri Paus tidak memiliki satu asisten penuh untuk dirinya sendiri. Robert Leiber kadang-kadang membantu dirinya mengenai pidato dan terbitannya. Augustine Bea menjadi imam yang menerima pengakuan dosanya secara pribadi. Bunda Pascalina Lehnert adalah pengurus rumah tangga dan asistennya selama empat puluh tahun. Domenico Tardini bisa jadi adalah orang yang paling dekat dengannya yang bisa menjadi asisten pribadinya, namun hal ini tidak pernah secara resmi terjadi.

Paus Pius XII meninggal dunia pada tanggal 9 Oktober 1958 di Castel Gandolfo, tempat tinggal resmi Tahta Kepausan selama Musim Panas. Ketika jenazahnya memasuki kota Roma sebagai bagian dari proses pemakamannya, penduduk Roma berkumpul membentuk kumpulan penduduk Roma terbesar saat itu. Penduduk Roma berkabung atas meninggalnya paus "mereka", seseorang yang lahir di kota itu dan terutama seseorang yang menjadi pahlawan pada masa perang. Surat wasiat Paus Pius XII diterbitkan segera setelah wafatnya. Alasan kanonisasi Paus Pius XII dibuka pada tanggal 18 November 1965 oleh Paus Paulus VI. Pada tanggal 2 September 2000, dalam masa kepemimpinan Paus Yohanes Paulus II, Paus Pius XII dianugerahi gelar Yang Dimuliakan.

Selama masa perang, Sri Paus banyak dipuji. Contohnya, Majalah TIME memberikan penghargaan kepada Paus Pius XII dan Gereja Katolik atas "perjuangannya melawan totalitarianisme secara lebih terbuka, lebih tulus, lebih tegas, dan lebih lama dibandingkan kekuatan-kekuatan terorganisasi lainnya". Selama masa perang ia juga dipuji lewat ulasan editorial di surat kabar New York Times atas penentangannya terhadap antisemitisime dan agresi Nazi. Beberapa karya tulis pada masa itu juga menggemakan suara yang sama, termasuk buku "Pius XII: Eugenio Pacelli, Paus Perdamaian" (1954) yang ditulis oleh sejarawan Polandia Oskar Halecki dan "Potret Pius XII" (1949) karya Nazareno Padellaro.

Banyak orang Yahudi yang secara terbuka berterima kasih kepada Sri Paus atas pertolongannya. Salah satu contohnya adalah Pinchas Lapide, seorang teolog Yahudi dan diplomat Israel bagi Milan pada era tahun 1960-an, yang memperkirakan bahwa Paus Pius XII "sangat berperan dalam penyelamatan minimal 700.000, mungkin bisa mencapai 860.000, orang Yahudi dari kematian di tangan Nazi". Beberapa ahli sejarah mempertanyakan angka-angka yang sering disebutkan ini, yang Lapide hitung dengan cara "mengurangi semua pengakuan pertolongan yang dilakukan oleh pihak-pihak non-Katolik yang masuk akal dari jumlah total orang Yahudi Eropa yang selamat dari Holocaust. Cendekiawan Katolik Kevin Madigan menilai hal ini dan pujian lainnya dari para pemimpin terkemuka Yahudi, termasuk di antaranya Golda Meir, sebagai sesuatu yang kurang tulus dan hanya sebagai suatu usaha untuk memastikan pengakuan Vatikan atas Negara Israel.

Paus Pius XII juga dikritik pada masa hidupnya. Salah satu contohnya, Leon Poliakov, lima tahun setelah Perang Dunia II, menulis bahwa Paus Pius XII diam-diam adalah pendukung undang-undang antisemit di Prancis Vichy, menjulukinya "kurang jujur" dibandingkan Paus Pius XI, mungkin karena "kecintaannya pada Jerman", atau karena adanya harapan bahwa Hitler akan mengalahkan Rusia yang komunis. Uskup Carlos Duarte Costa, pengkritik lama kebijaksanaan Paus Pius XII selama masa perang dan penentang kebijakan selibat bagi para imam dan diakuinya Misa Tridentine, di-ekskomunikasi oleh Paus Pius XII pada tanggal 2 Juli 1945.

Pada tanggal 21 September 1945, sekretaris jenderal Dewan Yahudi Dunia, Dr. Leon Kubowitzky, menyampaikan sejumlah uang kepada Sri Paus "sebagai pengakuan atas karya Tahta Suci dalam menyelamatkan orang-orang Yahudi dari penindasan kaum Fasis dan Nazi".

Setelah masa perang, di Musim Gugur tahun 1945, Harry Greenstein dari Baltimore, seorang teman dekat Kepala Rabbi Herzog dari Yerusalem, menyampaikan kepada Sri Paus betapa berterimakasihnya orang-orang Yahudi atas semua hal yang telah Sri Paus lakukan demi mereka. "Satu-satunya penyesalan saya," jawab Sri Paus, "adalah tidak mampu untuk menyelamatkan orang Yahudi dalam jumlah yang lebih banyak."

Pada tahun 1963, sebuah drama karya Rolf Hochhuth berjudul "Der Stellvertreter. Ein christliches Trauerspiel" (Sang Deputi, sebuah tragedi Kristen) menggambarkan Paus Pius XII sebagai seorang munafik yang tinggal diam atas terjadinya holocaust. Buku-buku seperti "A Question of Judgment" (1963, Sebuah Pertanyaan mengenai Pertimbangan) karya Dr. Joseph Lichten ditulis sebagai balasan terhadap "Sang Deputi" dan membela tindakan-tindakan Sri Paus selama masa perang. Lichten menyebut kritik apa pun terhadap tindakan Sri Paus pada masa Perang Dunia II sebagai "sebuah paradoks yang mengherankan" dan berkata "tidak ada satu orang pun yang membaca catatan tindakan-tindakan Paus Pius XII atas nama orang-orang Yahudi yang bisa menyetujui tuduhan Hochhuth". Karya-karya ilmiah yang kritis seperti "The Catholic Church and Nazi Germany" (1964, Gereja Katolik dan Nazi Jerman) karya Guenter Lewy juga mengikuti jejak terbitan "Sang Deputi". Pada tahun 2002, drama ini diadaptasi menjadi sebuah film berjudul "Amen".

Akibat kontroversi dari "Sang Deputi", pada tahun 1964 Paus Paulus VI mengizinkan para cendekiawan Yesuit untuk meneliti arsip-arsip Departemen Dalam Negeri Vatikan, yang biasanya tidak dibuka selama tujuh puluh lima tahun. "Actes et Documents du Saint Siège relatifs à la Seconde Guerre Mondiale" (Tindakan-tindakan dan Dokumen-dokumen dari Sri Paus selama Perang Dunia II) diterbitkan dalam sebelas jilid antara tahun 1965 dan tahun 1981. Jilid-jilid ini diterbitkan oleh Angelo Martini, Burkhart Schneider, Robert Graham, dan Pierre Blet. Pierre menerbitkan sebuah rangkuman dari sebelas jilid ini. Keempatnya, dengan Robert Graham yang paling sering, menerbitkan artikel-artikel dan buku-buku berdasarkan topik ini.

Pada tahun 1999, buku "Hitler's Pope" (Paus milik Hitler) karya John Cornwell mengkritik Paus Pius XII karena tidak cukup melakukan atau menyuarakan penentangan terhadap holocaust. Cornwell menilai bahwa seluruh karier Paus Pius XII sebagai "nuncio" untuk Jerman, Kardinal Sekretaris Negara, dan Paus ditandai dengan sebuah keinginan yang besar untuk meningkatkan dan memusatkan kekuasaan Tahta Kepausan, dan ia menempatkan lebih rendah penentangannya terhadap Nazi dibandingkan tujuannya tersebut. Ia lebih lanjut menilai bahwa Paus Pius XII adalah antisemit dan akibatnya ia tidak terlalu peduli dengan nasib orang-orang Yahudi Eropa.

Karya Cornwell merupakan karya pertama yang menelaah pengakuan-pengakuan dari proses beatifikasi Paus Pius XII dan juga banyak dokumen dari masa "nuncio" Pacelli yang baru saja dibuka sesuai dengan aturan tujuh puluh lima tahun arsip-arsip Kesekretariatan Negara Vatikan. Cornwell menyimpulkan bahwa "kegagalan Pacelli untuk menanggapi besarnya kekejaman kasus holocaust lebih dari hanya sebuah kegagalan pribadi. Hal ini adalah juga kegagalan dari Tahta Kepausan dan kebudayaan Katolik yang besar".

Karya Cornwell ini menerima banyak pujian maupun kritik. Kebanyakan pujian bagi Cornwell berpusat pada pernyataannya bahwa dirinya adalah seorang umat Katolik yang mencoba untuk "membersihkan" Paus Pius XII dengan karyanya. Karya-karya tulis seperti "Under His Very Windows: The Vatikan and the Holocaust in Italy" (2000, Di Bawah Jendelanya Sendiri: Vatikan dan Holocaust di Italia) karya Susan Zuccotti dan "The Catholic Church and the Holocaust, 1930-1965" (2000, Gereja Katolik dan Holocaust Tahun 1930–1965) sangat kritis baik terhadap Cornwell maupun terhadap Paus Pius XII.

Segi ilmiah dari karya Cornwell menerima banyak kritik. Salah satu contoh, Kenneth L. Woodward menyatakan dalam ulasannya mengenai buku Cornwell tersebut di majalah Newsweek bahwa "terdapat kesalahan mengenai fakta dan ketidak-tahuan mengenai konteks sejarah hampir di setiap halamannya". Cornwell sendiri memberikan masukan yang lebih membingungkan mengenai tindakan Paus Pius XII dalam sebuah wawancara tahun 2004. Ia menyatakan bahwa "Paus Pius XII memiliki cakupan tindakan yang sangat sempit sehingga adalah sesuatu yang tidak mungkin untuk menilai alasan dari kebisuannya selama masa perang". Paling belakangan, buku "The Myth of Hitler's Pope" (Mitos mengenai Paus milik Hitler) karya Rabbi David Dalin menilai bahwa para pengkritik Paus Pius XII adalah orang-orang Katolik liberal dan orang-orang bekas Katolik yang "mengeksploitasi tragedi orang-orang Yahudi selama Holocaust untuk membantu mengembangkan agenda politik mereka sendiri untuk memaksakan perubahan dalam Gereja Katolik masa kini" dan bahwa Paus Pius XII nyatanya berjasa atas penyelamatan hidup beribu-ribu orang Yahudi.

Pada tahun 1999, dalam sebuah usaha untuk mengakhiri kontroversi ini, Vatikan membentuk International Catholic-Jewish Historical Commission (ICJHC) atau Komisi Sejarah Katolik-Yahudi Internasional, sebuah badan yang terdiri atas tiga orang cendekiawan Yahudi dan tiga orang cendekiawan Katolik untuk menyelidiki peran Gereja semasa Holocaust. Pada tahun 2001, ICJHC menerbitkan penemuan awalnya yang menimbulkan beberapa pertanyaan mengenai cara Vatikan berurusan dengan Holocaust, berjudul "The Vatican dan the Holocaust: A Preliminary Report" (Vatikan dan Holocaust: Sebuah Laporan Awal).

Komisi ini menemukan dokumen-dokumen yang merujuk dengan jelas bahwa Paus Pius XII sadar akan penganiayaan anti-Yahudi yang meluas pada tahun 1941–1942, dan mereka mencurigai bahwa pihak Gereja mungkin terpengaruh untuk tidak membantu imigrasi orang-orang Yahudi dari "nuncio" di Chili dan wakil Tahta Kepausan di Bolivia yang mengeluhkan "invasi orang-orang Yahudi" ke negara-negara mereka, tempat orang-orang Yahudi ini terlibat di dalam "transaksi bisnis yang tidak jujur, aksi-aksi kekerasan, tindakan-tindakan tidak bermoral, dan bahkan sikap tidak hormat kepada agama".

ICJHC mengajukan 47 pertanyaan mengenai cara Gereja berurusan dengan Holocaust, meminta agar dokumen-dokumen yang belum pernah diterbitkan kepada publik sebelumnya dikeluarkan agar mereka bisa meneruskan pekerjaan mereka. Karena tidak memperoleh izin tersebut, komisi ini dibubarkan pada bulan Juli 2001 tanpa pernah mengeluarkan satu laporan akhir pun. Tak puas dengan penemuan-penemuan ini, Dr. Michael Marrus, salah satu dari tiga orang Yahudi anggota komisi tersebut, menyatakan bahwa komisi mereka "bertubrukan dengan sebuh tembok batu … seharusnya akan menjadi sesuatu yang sangat membantu apabila memiliki dukungan dari Tahta Suci mengenai masalah ini".







</doc>
<doc id="18796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18796" title="Paus Pius XI">
Paus Pius XI

Paus Pius XI, () lahir dengan nama Ambrogio Damiano Achille Ratti (; 31 Mei 1857 – 10 Februari 1939), adalah kepala Gereja Katolik dari 6 Februari 1922 hingga kematiannya pada tahun 1939. Dia adalah berdaulat pertama Kota Vatikan dari ciptaannya sebagai negara merdeka pada 11 Februari 1929. Dia mengambil sebagai motto kepausannya, "Pax Christi di Regno Christi," diterjemahkan "Kedamaian Kristus dalam Kerajaan Kristus."

Pius XI mengeluarkan banyak ensiklik, termasuk " Quadragesimo anno " pada ulang tahun ke-40 Paus Roesum novarum " mencontoh ensiklik sosial "Rerum novarum ", menyoroti kapitalistik keserakahan keuangan internasional, bahaya sosialisme / komunisme, dan keadilan sosial masalah, dan " Quas primas, " membangun pesta Kristus Raja sebagai tanggapan terhadap anti-klerikalisme. "Studiorum ducem" ensiklik, diterbitkan 29 Juni 1923, ditulis pada kesempatan keenam abad ke-kanonisasi Thomas Aquinas, yang pemikirannya diakui sebagai filsafat dan teologi sentral ke Katolik. Ensiklik itu juga mengungguli Universitas Kepausan Santo Thomas Aquinas, " Angelicum " sebagai lembaga terkemuka untuk pengajaran Aquinas: "ante omnia Pontificium Collegium Angelicum, ubi Thomam tamquam domi suae habitare dixeris "(sebelum semua yang lain Ponticical Angelicum College, di mana Thomas dapat dikatakan tinggal).

Untuk menetapkan atau mempertahankan posisi Gereja Katolik, ia menyimpulkan sejumlah catatan concordat, termasuk " Reichskonkordat " dengan Nazi Jerman, yang pengkhianatannya dia kutuk empat tahun kemudian di encyclical " Mit brennender Sorge " ("With Burning Concern"). Selama masa kepausannya, permusuhan lama dengan pemerintah Italia atas status kepausan dan Gereja di Italia berhasil diselesaikan dalam Perjanjian Lateran tahun 1929. Dia tidak dapat menghentikan penganiayaan terhadap Gereja dan pembunuhan pendeta di Meksiko, Spanyol dan Uni Soviet. Dia mengkanonisasi orang-orang kudus yang penting, termasuk Thomas More, Petrus Canisius, Konrad von Parzham, Andrew Bobola dan Don Bosco. Dia dibeatifikasi dan dikanonisasi Thérèse de Lisieux, untuk siapa dia memegang penghormatan khusus, dan memberikan kanonisasi setara kepada Albertus Magnus, menamainya Dokter Gereja karena kekuatan spiritual tulisannya . Dia mengambil minat yang kuat dalam mendorong partisipasi umat awam di seluruh Gereja Katolik, terutama dalam gerakan Aksi Katolik. Akhir kepausannya didominasi oleh berbicara menentang Hitler dan Mussolini dan membela Gereja Katolik dari gangguan ke dalam kehidupan dan pendidikan Katolik.

Dia meninggal pada 10 Februari 1939 di Istana Apostolik dan dimakamkan di Gua Kepausan Basilika St. Petrus. Dalam perjalanan menggali ruang untuk makamnya, dua tingkat pemakaman ditemukan yang mengungkapkan tulang yang sekarang dihormati sebagai makam Santo Petrus.


</doc>
<doc id="18797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18797" title="Paus Yohanes XXIII">
Paus Yohanes XXIII

Santo Paus Yohanes XXIII, nama lahir Angelo Giuseppe Roncalli () adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 28 Oktober 1958 hingga 3 Juni 1963. Ia sering disebut "Paus Yohanes Yang Baik" dan juga dihargai oleh orang Anglikan dan Protestan berkat jasanya untuk menyatukan gereja yang pecah.

Ketika diangkat sebagai Paus, Roncalli telah berumur 77 tahun dan sama sekali tidak diunggulkan selama konklaf. Dengan umurnya yang sudah lanjut, Roncalli dianggap hanya akan memerintah dalam waktu yang singkat, oleh karenanya pada masa itu sering dianggap hanya sekadar "paus antara" saja.

Namun, kepemimpinan Paus Yohanes XXIII ternyata banyak mengejutkan Gereja Katolik dan dunia pada umumnya. Di antaranya adalah dihimpunkannya Konsili Vatikan II yang menghasilkan reformasi atas doktrin-doktrin Gereja Katolik dan ditingkatkannya rekonsiliasi antar umat beragama, suatu hal yang pada waktu itu tidak terbayangkan muncul dari kekuasaan tertinggi Tahta Suci.

Walaupun masa pemerintahannya hanya singkat saja (sekitar 5 tahun lamanya), Paus Yohanes XXIII dianggap sebagai salah satu Paus terbesar yang pernah ada dalam sejarah Gereja Katolik.



</doc>
<doc id="18798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18798" title="Paus Paulus VI">
Paus Paulus VI

Paus Paulus VI, (), menduduki jabatan sebagai Paus Gereja Katolik Roma sejak 21 Juni 1963 hingga 6 Agustus 1978. Giovanni Battista lahir di Concesio dekat Brecia pada 26 September 1897. Terpilih menjadi paus pada 21 Juni 1963. Sebelumnya ia seorang diplomatik yang terkenal dari Vatikan. Tahun-tahun awal kepausannya penuh dengan tugas-tugas konsili yang telah di mulai pendahulunya, dan secara keseluruhan masa kepausannya merupakan perwujudan dari hasil Konsili Vatikan II. Ensiklik-ensikliknya seperti Populorum Progressio (Kemajuan Bangsa-bangsa) dan Ecclesiam Suam (Gereja Dia) menunjukkan perhatiannya terhadap masalah-masalah kemasyarakatan dan kesadarannya atas peran baru Gereja dalam dunia modern. Sedangkan Mysterium Fidei (Misteri Iman), Marialis Cultus (Penghormatan Maria) dan Humanae Vitae (Kehidupan Manusiawi) menunjukkan kekokohan hatinya bahwa ia tidak mau berkompromi dengan semangat zaman kita, yang cenderung melonggar.

Ia melanjutkan, meresmikan, dan menutup Konsili Vatikan II yang dihimpunkan oleh Paus Yohanes XXIII.

Giovanni Battista Montini lahir di desa Concesio, di provinsi Brescia, Lombardy pada tanggal 26 September 1897. Ayahnya Giorgio Montini adalah seorang pengacara, wartawan, direktur Aksi Katolik dan anggota Parlemen Italia. Ibunya adalah Giudetta Alghisi, dari keluarga bangsawan pedesaan. Dia memiliki dua saudara, Francesco Montini, yang menjadi dokter, dan Lodovico Montini, yang menjadi pengacara dan politikus. Pada 30 September 1897, ia dibaptis dalam nama Giovanni Battista Enrico Antonio Maria Montini. Dia menghadiri " Cesare ARICI ' ', sebuah sekolah yang dijalankan oleh Yesuit, dan pada tahun 1916, ia menerima ijazah dari' 'Arnaldo da Brescia' ', sebuah sekolah umum di Brescia. pendidikan sering terganggu oleh serangan penyakit.

Pada tahun 1916, ia memasuki [[] seminari] untuk menjadi seorang imam Katolik Roma. Ia ditahbiskan menjadi imam pada 29 Mei 1920 di Brescia dan merayakan pertama [[Misa Kudus]] di Brescia di [[Santa Maria delle Grazie, Brescia|Basilika Santa Maria delle Grazie]] Montini menyimpulkan studi di [[Milan]] dengan gelar doktor di [[Canon Hukum]] pada tahun yang sama. Setelah itu ia belajar di [[Gregorian Universitas]], yang [[Universitas Roma La Sapienza]] dan, atas permintaan [[Giuseppe Pizzardo]] di " [[Accademia dei Nobili Ecclesiastici]] ". Pada usia dua puluh lima, sekali lagi atas permintaan Giuseppe Pizzardo, Montini masuk Sekretariat Negara pada 1922, di mana ia bekerja di bawah Pizzardo bersama-sama dengan [[Francesco Borgongini-Duca]], [[Alfredo Ottaviani]], [[Carlo Grano]], [[Domenico Tardini]] dan [[Francis Spellman]]. Akibatnya, ia menghabiskan tidak hari sebagai pastor paroki. Pada tahun 1925 ia membantu menemukan rumah penerbitan Morcelliana di Brescia, berfokus pada mempromosikan 'Kristen budaya terinspirasi'

Dari tempat tidurnya ia berpartisipasi dalam Misa Minggu pukul 18.00. Setelah persekutuan, Paus menderita serangan jantung, setelah itu ia terus hidup selama tiga jam. Pada tanggal 6 Agustus 1978 pada pukul 21:41 Paus Paulus VI meninggal dunia di Castel Gandolfo. ia dimakamkan di gua Vatikan tidak di sebuah makam hiasan, tetapi di kuburan di tanah. Ia dimakamkan di bawah lantai

Pada tanggal 19 Oktober 2014, ia di [[beatifikasi]] oleh [[Paus Fransiskus]].



[[Kategori:Pemimpin agama Katolik]]
[[Kategori:Paus]]
[[Kategori:Paus Italia]]

</doc>
<doc id="18811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18811" title="Svalbard">
Svalbard

Kepulauan Svalbard adalah wilayah paling utara Norwegia yang terletak di Samudra Arktik, sebelah utara Eropa Daratan. Svalbard merupakan sebuah kepulauan dengan Longyearbyen sebagai ibu kota. Pulau yang padat penduduknya ialah Spitsbergen, Bjornoya dan Hopen.

Bangsa Viking dan/atau Rusia mungkin menemukan Svalbard pada abad ke-12. Menurut cerita tradisional kaum Norse, ada daratan yang bernama "Svalbard" - secara harfiah berarti "tepi yang dingin". Penemu Kepulauan Svalbard yang diakui secara sah adalah Willem Barents asal Belanda yang menjelajahi kepulauan itu pada 1596. Svalbard menjadi pangkalan penangkapan ikan paus internasional pada abad ke-17 dan 18 serta markas besar beberapa ekspedisi eksplorasi Arktik.

Pulau terbesar di kepulauan itu adalah Spitsbergen ("Puncak bergerigi"); nama ini, walaupun tidak benar, sering dipakai untuk merujuk kepada seluruh kepulauan.

Menurut Perjanjian Svalbard pada 9 Februari 1920, kalangan internasional mengakui kedaulatan Norwegia atas Svalbard dan menetapkannya sebagai zona netral ("demilitarized"). Norwegia mengambil alih administratif Svalbard pada 1925. Namun, menurut isi perjanjian yang unik itu, penduduk dari negara-negara lainnya mempunyai hak untuk mengeksploitasi deposit mineral dan sumber daya alam lainnya yang "berpijak pada prinsip sama rata sepenuhnya" (""on a footing of absolute equality""). Sebagai dampaknya, pemukiman permanen Rusia dengan status otonomi muncul di Barentsburg. Pada 2000, pemukiman Rusia lainnya di Pyramiden ditinggalkan. Pada suatu masa, jumlah penduduk Rusia (atau Soviet) yang bermukim di Svalbard pernah melebihi populasi warga Norwegia.

Pusat pemerintahan Svalbard berada di kota Longyearbyen di bawah pimpinan gubernur berstatus "sysselmann" yang diangkat pemerintah pusat.

Svalbard hanya terdiri dari sebuah kabupaten, yaitu Longyearbyen.

Svalbard, yang terdiri dari gugusan pulau di Samudra Artik, merupakan wilayah Norwegia yang paling utara. Luasnya ialah 62.050 km². Tiga pulau terbesar adalah "Spitsbergen" (39.000 km²), "Nordaustlandet" (14.600 km²) dan "Edgeoya" (5.000 km²).

60% wilayah Svalbard diselimuti oleh gletser dan salju; sesuai dengan makna kata 'Svalbard' yang berarti 'pesisir yang dingin'. Arus Atlantik Utara menghangatkan iklim Artik sehingga kapal dapat berlayar hampir sepanjang tahun. Svalbard berada di utara Lingkaran Artik. Di Longyearbyen, matahari tengah malam muncul dari 20 April hingga 23 Agustus, dan langit yang terus-menerus gelap muncul dari 26 Oktober hingga 15 Februari.

Svalbard merupakan habitat angsa kepah dan beragam jenis burung lainnya. Spesies mamalia yang tinggal di Svalbard antara lain: tikus "Microtus epiroticus", rubah Artik, rusa kutub Svalbard, dan beruang kutub. Oleh karena banyaknya jumlah beruang kutub di Svalbard, warga setempat melaksanakan tindakan pencegahan ketika berada di luar pemukiman dengan membawa senapan. Anehnya, pemerintahan setempat melarang siapapun untuk mengganggu atau membahayakan hewan itu.

Pemukiman

Tidak ada jalan raya yang menghubungkan masing-masing pemukiman; sarana transportasi hanya berupa kapal, pesawat, helikopter, dan mobil salju.

Kegiatan ekonomi Svalbard bertumpu pada industri pertambangan batu bara, perikanan dan pemasang jerat. Menjelang abad ke-21, sektor pariwisata, penelitian, pendidikan tingkat lanjut, dan perusahaan canggih seperti stasiun-relay satelit tumbuh pesat. Norwegia mengklaim memiliki zona perikanan eksklusif sejauh 200 mil laut; Rusia tidak mengakuinya.

Sistem Kabel Bawah Laut Svalbard yang mulai beroperasi pada Januari 2004 memiliki jaringan dual optik fiber sejauh 1.440 km dari Svalbard ke Harstad via Andoy untuk hubungan dengan stasiun satelit di Svalbard yang dimiliki oleh NASA dan NOAA.

BUMN Norwegia yang bergerak dalam bidang pertambangan batu bara mempekerjakan 60% penduduk etnis Norwegia di Svalbard.

Jumlah penduduk Svalbard sebanyak 2.800 jiwa, terdiri dari 60% etnik Norwegia dan selebihnya etnik Rusia dan Ukraina. Bahasa resminya ialah bahasa Norwegia. Bahasa Rusia digunakan di pemukiman Rusia.



</doc>
<doc id="18812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18812" title="Negara bagian Amerika Serikat">
Negara bagian Amerika Serikat

Negara bagian Amerika Serikat adalah sebutan bagi masing-masing dari lima puluh entitas politis konstituen yang membentuk pemerintahan federal Amerika Serikat. Empat di antaranya secara resmi menyebut dirinya sebagai "persemakmuran".

Pada saat Deklarasi Kemerdekaan ("Declaration of Independence"), Amerika Serikat hanya mempunyai 13 negara bagian. Jumlahnya kemudian terus bertambah dari tahun ke tahun karena terjadi perluasan wilayah ke arah barat, penjajahan dan pembelian tanah yang dilakukan pemerintah AS, serta pemecahan negara-negara bagian yang ada hingga mencapai 50.

Berikut adalah daftar negara-negara bagian AS saat ini:


Setiap negara bagian adalah entitas yang berdaulat sendiri, sehingga negara bagian berwenang mengatur pemerintahannya sendiri selama masih dalam batas-batas yang diatur oleh Konstitusi A.S. Oleh karena itu pemerintahan negara bagian bervariasi, baik dalam formalitas maupun substansi. Tidak ada pemerintahan negara bagian yang sama dengan lainnya.

Struktur pemerintah setiap negara bagian didasarkan pada konstitusi masing-masing. Banyak konstitusi negara bagian lebih rinci dan lebih elaborasi daripada konstitusi pemerintah federal. Sebagai contoh, Konstitusi Alabama mengandung 310.296 kata, 40 kali lebih banyak daripada Konstitusi A.S. Dalam praktik, setiap negara bagian menerapkan sistem pemerintahan tiga cabang, yaitu eksekutif, legislatif, dan yudikatif, mengikuti model pemerintah federal.

Kepala eksekutif pada setiap negara bagian disebut gubernur, yang berperan sebagai kepala negara bagian dan kepala pemerintahan. Gubernur dapat menyetujui atau memveto rancangan undang-undang yang disampaikan oleh badan legislatif negara bagian.

Selain 50 negara bagian tersebut, Amerika Serikat juga memiliki daerah khusus dan wilayah-wilayah lain:



</doc>
<doc id="18819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18819" title="Tokelau">
Tokelau

Tokelau adalah wilayah Selandia Baru di Samudra Pasifik Selatan yang terdiri dari tiga atol koral tropis. Wilayah ini kadang-kadang disebut dengan nama kolonialnya "Kepulauan Union".

Tokelau pertama kali dihuni oleh kaum emigran Polinesia yang berasal dari gugus pulau tetangga. Tokelau ditetapkan
sebagai protektorat Britania pada 1889, menjadi bagian dari Koloni Britania Kepulauan Gilbert & Ellice pada 1916, sebelum berada dalam administratif Selandia Baru pada 1925. Kini Tokelau masih berstatus wilayah Selandia Baru menurut UU Tokelau 1948. Sektor pertahanan menjadi tanggung jawab negara induk. Seperti juga Niue dan Kepulauan Cook, warga Tokelau sedang menyusun konstitusi dan mengembangkan institusi dan pola pemerintahan sendiri untuk membentuk asosiasi bebas ("free association") dengan Selandia Baru.

Kepala negeri Tokelau adalah Ratu Elizabeth II yang diwakili oleh Administrator Neil Walter. Jabatan kepala pemerintahan dipegang oleh Pio Tuia yang mengetuai Dewan Faipule, terdiri dari kabinet berupa tiga pemimpin terpilih yang berasal dari tiap atol. Monarkinya diwariskan secara turun-temurun, administrator dipilih oleh Menteri Luar Negeri dan Perdagangan Selandia Baru, dan kepala pemerintahan dipilih dari anggota Dewan Faipule untuk masa jabatan satu tahun.

Pada 11 November 2004, Tokelau dan Selandia Baru mengambil langkah untuk membentuk sebuah perjanjian yang akan
mengubah status Tokelau dari wilayah Selandia Baru menjadi kawasan berasosiasi bebas dengan Selandia
Baru. Selain menyusun perjanjian, sebuah UU (""act of self-determination"") yang disponsori PBB perlu diberlakukan.

Tokelau terdiri dari tiga pulau kecil di Samudra Pasifik Selatan yang merupakan pertengahan antara Hawaii dan Selandia Baru, di rantai taifun Pasifik. Tokelau tidak memiliki pelabuhan atau dermaga.

Atol-atol koral membentuk ketiga pulau, yaitu Atafu (dulunya Duke of York Group), Nukunonu (dulunya Duke of Clarence Group), and Pulau Fakaofo (atau Bowditch). Total wilayah daratan sebesar 10,8 km.

Pulau keempat yang bukan milik Tokelau walaupun secara geografis merupakan bagian dari gugus Tokelau adalah Pulau Swains, bagian dari Samoa Amerika sejak 1935.

Pendapatan pemerintah Tokelau yang berjumlah €410.000 per tahun tidak mencukupi pengeluaran sekitar €2,3 juta. Defisit itu disubsidi oleh dana bantuan Selandia Baru. Produk ekspor Tokelau senilai €80.000 berupa perangko, kopra, dan kerajinan tangan. Sedangkan produk impor senilai €245.000 berupa makanan, bahan bangunan, dan BBM.

Industri lokal terdiri dari usaha-usaha kelas kecil seperti produksi kopra, kayu, kerajinan tangan, perangko, koin dan
perikanan. Sektor pertanian dan peternakan menghasilkan kelapa, kopra, buah keluak, pepaya dan pisang,
babi, unggas dan kambing.

Tokelau dihuni oleh sekitar 1.500 penduduk etnik Polinesia yang tersebar di tiga desa. Mereka menggunakan bahasa Tokelau dan Inggris. Keterpencilan dan kurangnya sumber daya sangat memperlambat pengembangan ekonomi dan memojokkan sektor pertanian yang hanya dapat mencukupi kebutuhan hidup petani dan keluarganya ("subsistence level"). Minimnya sumber daya alam dan tingginya angka kepadatan penduduk menjadi faktor pendorong emigrasi ke Selandia Baru, akibatnya laju pertumbuhan penduduk menurun 0,9% per tahun.

Di pulau Atafu, seluruh warga merupakan anggota Gereja Kristen Kongregasi Samoa; di Nukunonu, seluruhnya beragama Katolik Roma; di Fakaofo, terdapat kedua aliran agama tersebut dengan mayoritas aliran Gereja Kristen Kongregasi. Keseluruhan proporsi agama di Tokelau adalah: Gereja Kristen Kongregasi 70%, Katolik Roma 28%, lainnya 2%.



</doc>
<doc id="18821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18821" title="Dependensi Ross">
Dependensi Ross

Dependensi Ross mencakup suatu sektor di Antarktika (dan daratan lainnya di Samudera Selatan) yang diklaim oleh Selandia Baru. Nama dependensi ini diambil dari Sir James Clark Ross, penemu Laut Ross. Dependensi Ross dahulu bernama King Edward VII Land - nama yang kini masih dipakai untuk merujuk kepada kawasan di sekitar Cape Colbeck.

Pemerintah Britania menguasai wilayah Dependensi Ross pada 1923 dan mempercayakan administrasinya kepada Selandia Baru. Amerika Serikat dan Rusia tidak mengakui klaim ini, dan masalah tersebut tidak diselesaikan (beserta klaim wilayah Antartik lainnya) oleh Perjanjian Antartik yang sebagian besar isinya mendamaikan persengketaan di Antarktika.

Gubernur Dependensi Ross adalah (sejak 2004) Gubernur Jenderal Selandia Baru. Pejabat dalam Pemerintahan Dependensi Ross dilantik setiap tahun untuk memerintah Dependensi ini.

Dependensi Ross mencakup bagian dari Daratan Victoria, dan sebagian besar Paparan Es Ross. Pangkalan ilmiah Scott dan Stasiun McMurdo (AS) saat ini merupakan satu-satunya kawasan yang dihuni manusia secara permanen - apabila Stasiun Kutub Selatan Amundsen-Scott tidak diperhitungkan. Dependensi ini mempunyai sebuah landasan pacu bersalju di Lapangan Williams, dan tergantung kondisi dan masa, dua landasan pacu. Hal ini memungkinkan pendaratan bagi pesawat beroda dan berperalatan ski ("wheeled and ski-equipped aircraft") sepanjang tahun.

Dependensi Ross juga meliputi Pulau Ross, Kepulauan Balleny, Pulau Scott dan Pulau Roosevelt yang diselimuti es. Selandia Baru memiliki pangkalan musim panas di kawasan Lembah Kering yang bernama Stasiun Vanda, beroperasi dari 1969 hingga 1995.

Organisasi Greenpeace memiliki stasiun Antarktika tersendiri di Pulau Ross yang bernama Pangkalan Taman Dunia dari 1987 hingga 1992. Oleh karena pangkalan itu merupakan entitas non-pemerintah, kebijakan resmi dari negara-negara penanda tangan Perjanjian Antartik adalah tidak memberikan bantuan satupun kepadanya.



</doc>
<doc id="18826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18826" title="The Cheetah Girls (film)">
The Cheetah Girls (film)

The Cheetah Girls adalah sebuah film dari Disney Channel yang menceritakan kehidupan 4 orang remaja putri yang tinggal di New York, Amerika Serikat untuk menjadi grup penyanyi terkenal. Di saat mengikuti kontes bakat di sekolah mereka, seorang produser musik menemukan bakat mereka dan konflik mulai terjadi.

Cheetah Girls adalah sebuah kelompok musik yang terdiri dari Galleria, Chanel, Aqua, dan Dorinda. Galleria dan Chanel adalah 2 orang sahabat yang sangat dekat dan memiliki impian untuk menjadi terkenal. Untuk mewujudkan impian tersebut, The Cheetah Girls mengikuti kontes bakat di sekolah mereka.

Saat mengikuti kontes tersebut, seorang produser terkenal Jackal Johnson mengamati mereka dan menyatakan bahwa mereka memiliki kesempatan menjadi terkenal apabila ingin bekerja dengannya. Seluruh kelompok sangat senang dengan tawaran itu, tetapi, seiring besarnya kemungkinan kerjasama mereka, Galleria mulai bertindak seakan-akan ialah pemimpin dari grup itu.

Lama-kelamaan, Jackal Johnson menginginkan mereka menyanyikan lagunya, bukan lagu mereka sehingga Galleria menolak. Walaupun tidak mengambil kontrak itu, teman-temannya juga tidak mengikuti langkah Galleria sehingga Cheetah Girls pun pecah.

Singkat cerita, saat Galleria berjalan-jalan, anjingnya terperosok dalam galian dan diliput oleh media sehingga anggota Cheetah Girls lain pun menolongnya, mempersatukan mereka kembali.

Keempat Cheetah Girls juga menyanyikan lagu-lagu yang terdapat di film, serta album "soundtrack The Cheetah Girls". Mereka adalah

Setelah keluarnya film "The Cheetah Girls", Disney Channel juga mengeluarkan album OST berjudul sama. Penyanyi yang terlibat adalah The Cheetah Girls, Sonic Chaos, Char, dan Hope7. Seluruh lagu dalam album ini ada di film. Kecuali diterangkan, yang menynyikan lagu berikut adalah The Cheetah Girls.



</doc>
<doc id="18837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18837" title="Wilayah dependensi">
Wilayah dependensi

Wilayah dependensi adalah wilayah yang oleh karena suatu hal tidak dapat meraih kemerdekaan atau kedaulatan seperti layaknya sebuah negara. Suatu dependensi dapat digolongkan dari segi jenis dan ketingkatan.

Wilayah dependensi berbeda dengan entitas subnasional suatu negara karena keduanya mewakili golongan pemisahan yang berlainan. Suatu entitas subnasional biasanya mewakili pembagian wilayah negara, sedangkan wilayah dependensi dapat berupa wilayah luar negeri sebuah negara dengan status otonomi yang lebih besar.

Area yang secara terpisah dinamakan "belum merdeka" adalah wilayah yang dipertentangkan (dipersengketakan), dijajah, mempunyai pemerintah dalam pengasingan atau memiliki gerakan kemerdekaan yang berpengaruh kuat.

Klaim dependesi tanpa pengakuan internasional secara luas, termasuk seluruh klaim di Antarktika, ditulis dengan huruf "miring". Daftar ini mencakup beberapa wilayah yang tidak termasuk dalam daftar wilayah tanpa pemerintahan sendiri yang dikeluarkan oleh Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa, termasuk wilayah yang tidak diklasifikasikan sebagai wilayah depensi (koloni) oleh pemerintahan lokalnya.

Setelah pembubaran Antillen Belanda pada Oktober 2010, Bonaire, Saba, dan Sint Eustatius secara menjadi bagian integral dari Belanda sebagai munisipalitas istimewa. Curaçao dan Sint Maarten (termasuk daftar di bawah) menjadi negara konstituen dari kerajaan.

Berbeda dengan ketiga wilayah ini, Svalbard seutuhnya merupakan bagian Norwegia. Svalbard diatur oleh beberapa hukum tertentu, tetapi pemerintahannya tidak independen dan tidak dapat menentukan hukum sendiri.

Prancis seberang laut terdiri dari 4 departemen seberang laut ("Départements d'outre-mer") dan seluruh teritori seberang laut ("Territoires d'outre-mer"). Departemen seberang laut (Guadeloupe, Martinik, Réunion, dan Guyana Prancis), bersama dengan Prancis Metropolitan, merupakan unit konstituen Republik Prancis. Berikut adalah daftar teritori seberang laut.


</doc>
<doc id="18839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18839" title="Sukabumi (disambiguasi)">
Sukabumi (disambiguasi)

Sukabumi dapat merujuk ke hal-hal berikut:














</doc>
<doc id="18840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18840" title="Medan Polonia, Medan">
Medan Polonia, Medan

Kecamatan Medan Polonia, Medan adalah salah satu dari 21 kecamatan di kota Medan, Sumatra Utara, Indonesia. Kecamatan Medan Polonia, Medan berbatasan dengan Medan Baru di sebelah barat, Medan Maimun di timur, Medan Johor di selatan, dan Medan Petisah di utara.

Pada tahun 2001, kecamatan ini mempunyai penduduk sebesar 46.316 jiwa. Luasnya adalah 9,01 km² dan kepadatan penduduknya adalah 5.140,51 jiwa/km².

Pangkalan Udara Soewondo terletak di daerah ini.

Sebagaian besar penduduk di kecamatan ini adalah suku-suku pendatang seperti: Batak, Tionghoa, Minang, Aceh dan Jawa




</doc>
<doc id="18842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18842" title="Medan Selayang, Medan">
Medan Selayang, Medan

Kecamatan Medan Selayang adalah salah satu dari 21 kecamatan di kota Medan, Sumatra Utara, Indonesia. Kecamatan Medan Selayang berbatasan dengan Medan Sunggal di sebelah barat, Medan Johor dan Medan Polonia di timur, Medan Tuntungan di selatan, dan Medan Sunggal dan Medan Baru di utara.

Pada tahun 2001, kecamatan ini mempunyai penduduk sebesar 77.783 jiwa. Luasnya adalah 12,81 km² dan kepadatan penduduknya adalah 6.072,05 jiwa/km².

Penduduk di kecamatan ini adalah suku-suku pendatang seperti: Batak, Tionghoa, Minangkabau, Aceh, Karo dan Jawa. sedangkan suku asli yakni Suku Melayu Deli Mendominasi.



</doc>
<doc id="18843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18843" title="Medan Sunggal, Medan">
Medan Sunggal, Medan

Kecamatan Medan Sunggal adalah salah satu dari 21 kecamatan di kota Medan, Sumatra Utara, Indonesia. Kecamatan Medan Sunggal berbatasan dengan Kabupaten Deli Serdang di sebelah barat, Medan Baru di timur, Medan Selayang di selatan, dan Medan Helvetia di utara.

Pada tahun 2001, kecamatan ini mempunyai penduduk sebesar 103.803 jiwa. Luasnya adalah 15,44 km² dan kepadatan penduduknya adalah 6.722,99 jiwa/km².

Sebagaian besar penduduk di kecamatan ini adalah suku-suku pendatang seperti: Tionghoa, Minang,Batak, Aceh dan Jawa sedangkan suku asli Suku Melayu Deli 40% saja.


Di kecamatan ini, tepatnya di Jl. Medan Sunggal terdapat sebuah lembaga pendidikan yang cukup terkenal bernama Yayasan Budi Bersubsidi Sunggal. Lembaga pendidikan ini telah menghasilkan cukup banyak lulusan yang telah berhasil di dunia pendidikan, pemerintahan maupun dunia usaha.

Selain itu tepat di sebelah gedung Yayasan Budi Bersubsidi Sunggal terdapat sebuah bangunan megah, tetapi sayangnya diterlantarkan. Bangunan tersebut dulunya merupakan sebuah studio film milik PPFN. Namun seiring merosotnya perfilman nasional, nasib studio film yang megah tersebut turut menjadi suram. Kini hanya ilalang dan rumput liar menghiasi bangunan bersejarah tersebut.

Menyusuri jalan Medan Sunggal kearah Asam Kumbang, tepatnya di Jl. PDAM Tirtanadi maka kita akan menemukan tempat rekreasi yang berada di samping bangunan pengolahan air minum PDAM Tirtanadi Sunggal. Tempat rekreasi tersebut dikenal dengan nama Bendungan. Pada hari libur dan hari-hari besar lainnya, bendungan ramai dikunjungi oleh orang-orang yang berekreasi.

Masih disebelah PDAM Tirtanadi terdapat sebuah masjid bersejarah bernama Mesjid Baddiuzzaman. Kabarnya umur masjid ini lebih tua dari Mesjid Raya Al Maksun Medan, yang berada dekat dengan Istana Maimun. Di pekarangan belakang masjid ini terdapat komplek pemakaman para tetua/ bangsawan Melayu Sunggal.

Sekolah Menengah Atas Negeri 14 Medan, yang berada di Jl. Pembangunan No. 14 Medan, juga berada di kawasan ini. Para alumni sekolah ini banyak yang menjadi orang penting baik di pemerintahan maupun militer dan kepolisian.

Berjalan melewati ujung Jl. PDAM Tirtanadi kearah Simpang Melati, Medan Tuntungan, kita akan menjumpai sebuah Peternakan Buaya. Pusat penangkaran buaya ini memiliki ribuan ekor buaya. Tempat ini juga menjadi tujuan wisata bagi para turis asing maupun domestik. Para pengunjung akan ditarik sejumlah biaya tiket masuk yang cukup murah. Kemudian mereka akan disuguhi berbagai atraksi menarik. Misalnya atraksi seekor monyet yang masuk ke mulut seekor buaya. Namun yang paling menarik adalah pada saat pemberian makan buaya. Para buaya akan saling berebutan dan berlompatan keatas saat ayam-ayam makanan mereka dilemparkan oleh para penjaga.



</doc>
<doc id="18844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18844" title="Persengketaan wilayah">
Persengketaan wilayah

Persengketaan wilayah adalah pertentangan mengenai hak kepemilikan/kontrol sebidang tanah antara dua atau lebih negara, atau mengenai hak kepemilikan/kontrol sebidang tanah oleh sebuah negara setelah ia menguasainya dari bekas negara yang kini tidak lagi diakui oleh sang negara penguasa.

Persengketaan ini sering kali berhubungan dengan hak kepemilikan sumber daya alam seperti sungai, tanah yang subur, sumber daya mineral atau minyak, walaupun kadang-kadang suatu pertentangan didorong oleh faktor budaya, agama dan nasionalisme etnik. Pada kebanyakan kasus, persengketaan wilayah berujung dari perkataan/bahasa yang tidak jelas dalam sebuah perjanjian mengenai batas negara.








</doc>
<doc id="18850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18850" title="Deep Blue">
Deep Blue

Deep Blue adalah sebuah komputer catur buatan IBM.

"Deep Blue" adalah komputer pertama yang memenangkan sebuah permainan catur melawan seorang juara dunia (Garry Kasparov) dalam waktu standar sebuah turnamen catur. Kemenangan pertamanya (dalam pertandingan atau babak pertama) terjadi pada 10 Februari 1996, dan merupakan permainan yang sangat terkenal. Namun Kasparov kemudian memenangkan 3 pertandingan lainnya dan memperoleh hasil remis pada 2 pertandingan selanjutnya, sehingga mengalahkan "Deep Blue" dengan hasil 4-2.

"Deep Blue" lalu di"upgrade" lagi secara besar-besaran dan kembali bertanding melawan Kasparov pada Mei 1997. Dalam pertandingan enam babak tersebut "Deep Blue" menang dengan hasil 3,5-2,5. Babak terakhirnya berakhir pada 11 Mei. "Deep Blue" menjadi komputer pertama yang mengalahkan juara dunia bertahan.

Komputer ini saat ini sudah "dipensiunkan" dan dipajang di Museum Nasional Sejarah Amerika ("National Museum of American History"), Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="18858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18858" title="Mesin jet">
Mesin jet

Mesin jet adalah sebuah jenis mesin pembakaran dalam menghirup udara yang sering digunakan dalam pesawat. Prinsip seluruh mesin jet pada dasarnya sama; mereka mempercepat massa (udara dan hasil pembakaran) ke satu arah dan dari hukum gerak Newton ketiga mesin akan mengalami dorongan ke arah yang berlawanan. Yang termasuk mesin jet antara lain turbojet, turbofan, mesin roket, ramjet, dan pump-jet.

Mesin ini menghirup udara dari depan dan mengkompresinya. Udara digabungkan dengan bahan bakar, dan dibakar. Pembakaran menambah banyak peningkatan energi dari gas yang kemudian dibuang ke belakang mesin. Proses ini mirip dengan siklus empat-gerak, dengan induksi, kompresi, penyalaan, dan pembuangan terjadi secara berkelanjutan. Mesin menghasilkan dorongan karena percepatan udara yang melaluinya; gaya yang sama dan berlawanan yang dihasilkan adalah dorongan bagi mesin.

Mesin jet mengambil massa udara yang relatif sedikit dan mempercepatnya dengan jumlah yang besar, di mana sebuah pendorong mengambil massa udara secara besar dan mempercepatnya dalam jumlah kecil. Pembuangan kecepatan tinggi dari mesin jet membuatnya efisien pada kecepatan tinggi (terutama kecepatan supersonik) dan ketinggian tinggi. Pada pesawat pelan dan yang membutuhkan jarak terbang pendek, pendorong yang menggunakan turbin gas, yang umumnya dikenal sebagai turboprop, lebih umum dan lebih efisien. Pesawat sangat kecil biasanya menggunakan mesin piston untuk menjalankan pendorong tetap turboprop kecil semakin lama semakin kecil dengan berkembangnya teknologi teknik.

Efisiensi pembakaran sebuah mesin jet, seperti mesin pembakaran dalam lainnya, dipengaruhi besar oleh rasio volume udara yang dikompresi dengan volume pembuangan. Dalam mesin turbin kompresi udara dan bentuk "duct" yang melewati ruang pembakaran mencegah aliran balik dari situ dan membuat pembakaran berkelanjutan dimungkinkan dan proses pendorongan.

Mesin turbojet modern modular dalam konsep dan rancangan. Inti penghasilan-tenaga utama, sama dalam seluruh mesin jet, disebut sebagai generator gas. Dan juga modul tambahan lainnya seperti gearset pengurang dorongan (turboprop/turboshaft), kipas lewat, dan "afterburner". Jenis alat tambahan dipasang berdasarkan penggunaan pesawat.

Mesin jet sebenarnya diawali ketika seorang insinyur Prancis, Rene Lorin pertama kali mengajukan paten bagi mesin propulsi jetnya pada tahun 1913. Mesin yang dipatenkan adalah mesin "athodyd" ("aero-thermodynamic-duct") yang tidak memiliki bagian berputar atau lebih populer dengan sebutan mesin "pulse jet". Mesin tipe inilah yang kemudian dikembang dan dijadikan mesin tenaga utama pendorong bom terbang Jerman, V-1 yang dipakai untuk mengebom Inggris.

Sayangnya konsep mesin Lorin kurang cocok bagi pesawat berpropulsi jet karena tidak efisien dalam kecepatan rendah. Selanjutnya, seorang perwira Angkatan Udara Kerajaan Inggris (Royal Air Force/RAF), Frank Whittle kemudian seorang mahasiswa aerodinamika Universitas Gottingen, Hans von Ohain (Jerman) serta insinyur Italia, Secondo Campini mengembangkan mesin jet yang kemudian prinsip dan konsepnya dikenal pada masa-masa sekarang yakni menggunakan komponen-komponen berputar seperti kompresor dan turbin.
Frank Whittle mengajukan paten pada tahun 1930 namun awalnya kurang mendapat perhatian dari Kementerian Udara Inggris. Akibatnya, penemuan Whittle tidak menjadi rahasia militer dan detaik konsep mesin jetnya bocor serta dimuat di berbagai jurnal ilmiah dan teknologi 1,5 tahun kemudian. Namun atas jasa mantan rekannya di RAFserta pembiayaan untuk pengembangan dari O.T. Falk & Partners Ltd. maka Whittle membentuk perusahaan Power Jets yang akhirnya berhasil mengembangkan mesin jet dan mendapat kontrak di Angkatan Udara Inggris. Mesinnya berupa type W-1X yang kemudian pada tahun 1942 diminta lisensinya oleh Amerika Serikat.

Mesin type W-1X inilah diujicoba pertama kali pada bulan Desember 1940 kemudian dimodifikasi dan dinyatakan layak untuk digunakan sebagai tenaga dalam pesawat udara. Pesawat bermesin jet Inggris pertama kali diterbangkan oleh pilot uji Gerry Sayer pada tanggal 15 Mei 1941 dengan pesawat Gloster E.28/39.

Secondo Campini dari Italia membuat mesin jet pada tahun 1933 dan bergabung dengan perancang pesawat Giavasi Caproni membuat pesawat CC-2 bermesin jet yang terbang perdana pada tanggal 27 Agustus 1940. Media massa Italia mencatatnya sebagai pesawat terbang jet pertama di dunia.

Hans von Ohain mendaftarkan paten rancangan mesin jetnya pada tahun 1935. Meski kemudian mesinnya dianggap serupa dengan konsep Whittle, namun terdapat banyak detail perbedaan dalam mesin rancangannya. Kemudian salah seorang profesornya yang kenal Ernst Heinkel, pemilik perusahaan industri pesawat Heinkel meminta agar Hans von Ohain dilibatkan dalam proyek membuat mesin pesawat. Pada bulan Maret 1937, sebuah mesin berdaya dorong 550 pon berhasil dibuatnya, kemudian mesin berdaya dorong 1.980 pon yang kemudian dianggap kurang berhasil serta mesin berdaya dorong 1.100 pon yang penuh modifikasi yang kemudian dibuat untuk pesawat Heinkel He. 178 yakni mesin turbojet HeS-3b.

Di Asia, Jepang mulai melirik mesin jet untuk kepentingan penerbangan terutama militernya pada tahun 1937 saat Jepang membeli mesin Brown-Boveri yang dilengkapi "turbocharger" dari Swiss. Dari dasar inilah, tidak mengeherankan setelah mendapatkan dari sekutunya, Jerman berupa rancangan pesawat tempur Messerschmicht Me-262, Jepang mengembangkan mesin jet Ne-20 untuk mentenagai pesawat jet tempur pertamanya "Kikka", yang mirip dengan jet tempur Jerman tersebut.

Sementara Rusia/Uni Soviet disebut-sebut mendapatkan teknologi mesin jet setelah pesawat tempur jet Jerman jatuh ketangannya, serta bantuan dari Inggris berupa mesin jet Rolls-Royce "Nene". Mesin inilah yang dikembangkan Uni Soviet yang kemudian digunakan dalam pesawat tempur jet MiG-15 Fagot yang dipakai dalam Perang Korea yang berkemampuan cukup mematikan.

Amerika Serikat mendapatkan paten/lisensi mesin jet dari Inggris rancangan Frank Whittle, W-1X. Hal ini tidak terlepas dari peran Mayor Jenderal H.H. Arnold, Deputy Chief-of-Staff for Air yang dikemudian memegang pimpinan US Army Air Forces dalam Perang Dunia II, juga dikenal sebagai Bapak dari United States Air Force (USAF) yang saat itu diundang oleh Kementrian Udara Inggris dalam penerbangan perdana pesawat mesin jet-nya. Jendral Arnold kemudian mendesak pemerintah segera mempercepat Amerika Serikat untuk memasuka abad jet, tanpa ragu kemudian ia menunjuk pabrik General Elecric (GE) untuk melakukan riset teknologinya, mengingat GE dalam riset teknologi turbin dan pengalaman pada 1917-1941 dengan "turbo-supercharger".

Enam tahun setelah pengeboman nuklir pertama di Hiroshima dan Nagasaki, sebuah proyek rahasia diluncurkan dari badan nuklir AS (Atomic Energy Commission/AEC) dan Angkatan Udara Amerika Serikat yang pelaksanaannya ditugaskan kepada GE yang kemudian bersekutu dengan pabrik pesawat Convair untuk mempelajari dalam kurun waktu lima tahun apakah pesawat udara bertenaga mesin jet nuklir dapat dibuat.

GE kemudian membentuk Departemen Propulsi Nuklir (Aircraft Nuclear Propulsion Department/ANPD) yang menangani proyek ambisius Amerika Serikat dalam kompleks Evendale yang dijaga secara ketat untuk menjamin kerahasiaannya. Pesaingnya Pratt & Whitney (P & W) berkongsi dengan pabrik pesawat Lockheed (kini Lockheed Martin) tidak ketinggalan menyelenggarakan proyek yang sama meski tidak ditunjuk pemerintah AS.

Proyeknya diberi sandi X211 dibawah kendali Bruno Bruckmann, seorang veteran mesin jet Jerman dalam Perang Dunia II, juga orang kedua dalam pabrik Bavarian Motor Works (BMW) yang membuat berbagai mesin pesawat terbang termasuk mesin jet untuk Angkatan Udara Jerman dalam perang. Teknisi lain yang dilibatkan adalah Hans von Ohain, ahli roket Jerman Werner von Braun dan Peter Kappus (yang kemudian menjadi ahli mesin jet GE dan yang mengkonsep sistem lepas landas dan mendarat secara vertikal/Vertical Take-off Landing atau VTOL). Teknisi-teknisi Jerman tersebut dibawa ke Amerika dalam operasi rahasia yang terkenal dengan "Operation Paper Clip" guna memperkuat posisi Amerika Serikat dalam bidang teknologi dalam menghadapi Perang Dingin dengan Uni Soviet.

Mesin X211, yang kemudian merupakan mesin raksasa ini, memiliki konsep yang sederhana, yakni mesin turbin gas yang terdiri dari dua mesin dipadukan dalam satu sumber reaktor nuklir yang dilengkapi dengan "variable stator compressor". Kemudian pada dasarnya adalah mesin turbojet dengan "afterburner". Panjang mesin ini adalah 41 kaki (sekitar 12 meter) dengan afterburner yang dapat menghimpun tenaga dorong sebesar 34.600 pound.

Baik pabrik GE/Convair dan P & W/Lockheed butuh waktu untuk mengembangkan mesin jet nuklir ini, terutama sekali segi keamanan radiasi nuklir yang mungkin ditimbulkannya. Sehingga menjelang tutup tahun 1956 pun belum bisa menyodorkan data apakah memungkinkan atau tidak mesin tersebut dapat mentenagai pembom WS-125.

Mesin jet atau yang juga dikenal sebagai mesin turbin gas juga dikembangkan tidak hanya untuk pesawat terbang tetapi juga untuk kapal dan di darat untuk kendaraan terutama kendaraan berat seperti tank dan mesin-mesin pembangkit listrik dan mesin untuk industri. Ada empat jenis mesin turbojet antara lain mesin turbojet dan turbofan yakni mesin yang tenaganya diperoleh dari reaksi yang didapat dari daya dorong semburan jet-nya. Jenis yang lain adalah turboprop dan turboshaft yang bekerja dengan prinsip lain yakni energi dari gas panasnya digunakan untuk memutar/menggerakkan turbin yang dihubungkan dengan baling-baling atau dikenal juga dengan sebutan "power output shaft".

Mesin rekasi jet sederhana kemudian dikembangkan menjadi "twin-spool low by pass ratio turbojet". Kini dari turbojet low by-pass ratio, berkembang menjadi "triple-spool front fan high by-pass ratio turbojet" atau lebih dikenal sebagai "high bypass turbofan" dan "fanjet". Masih berupa konsep adalah mesin "prop-fan" dan UDF ("unducted fan") dan "contra rotating-fan".

Mesin turbojet adalah mesin jet yang paling sederhana, biasanya dipakai untuk pesawat-pesawat berkecepatan tinggi. Contoh dari mesin ini adalah mesin Rolls-Royce Olypus 593 yang digunakan untuk pesawat Concorde. Versi lain adalah mesin Marine Olympus yang memiliki kekuatan 28.000 hp (daya kuda atau setara dengan 21 MW) yang digunakan untuk menggerakkan kapal perang modern dengan bobot mati 20.000 ton dengan operasi berkecepatan tinggi.

Mesin Turbofan adalah mesin yang umum dari turunan mesin-mesin turbin gas untuk menggerakkan pesawat terbang baik komersial maupun pesawat tempur. Mesin ini sebenarnya adalah sebuah mesin "by-pass" dimana sebagian dari udara dipadatkan dan disalurkan ke ruang pembakaran, sementara sisanya dengan kepadatan rendah disalurkan sekeliling bagian luar ruang pembakaran. Sekaligus udara tersebut berfungsi untuk mendinginkan suhu ruang pembakaran.

Udara yang di by-pass ini ada yang dicampur dengan udara panas pembakaran pada turbin bagian belakang seperti pada mesin Rolls-Royce Spey yang digunakan pada pesawat Fokker F-28. Ada pula yang disalurkan dengan pipa-pipa halus ke atmosfer. Mesin yang menggunakan type ini contohnya adalah mesin RB211 yang digunakan pada pesawat Boeing B 747 dan GE CF6-80C2 yang digunakan pada pesawat DC-10 serta P &W JT 9D.

Beberapa mesin yang menggunakan jenis mesin turbofan adalah Rolls-Royce Tay pada pesawat Fokker F-100 (yang dijuluki mesin fanjet), mesin Adour Mk871 yang digunakan pada pesawat tempur type Hawk Mk 100 dan Hawk Mk 200, pesawat tempur Jaguar dan Mitsubishi F-1 yang digunakan AU Jepang.

Kemudian mesin high by-pass turbofan yang diterapkan pada mesin CFM56-5C2 yang dipakai oleh pesawat Airbus A340 dan mesin CFM56-3 yang dipakai pada Boeing B-737 serie 300, 400 dan 500 yang merupakan produk bersama antara GE dengan SNECMA dari Prancis.

Pada pesawat militer, mesin turbofan yang diterapkan antara lain adalah mesin TF39-1C yang dipakai pada pesawat angkut raksasa C-5 Galaxy, kemudian GE F110 yang dipakai pada F-16, GE F118 yang bertype "non-augmented turbofan" yang diterapkan pada pesawat pembom stealth Northrop-Grumman B-2 dan pembom B-1 dengan mesin "non augmented turbofan" GE F101.

Mesin Turboprop adalah mesin turbojet dengan turbin tambahan yang dirancang sedemikian rupa untuk menyerap semburan sisa bahan bakar yang sebelumnya menggerakkan kompresor. Pada praktiknya selalu ada sisa semburan gas dan sisa inilah yang dipakai untuk mengerakkan turbin yang dihubungkan ke "reduction gear", biasanya terletak di bagian mesin, memutar baling-baling.

Jenis mesin ini irit bahan bakar untuk pesawat berkecepatan rendah/sedang dan terbang rendah (400 mil per jam/30.000 kaki). Melalui teknologi maju, selain irit juga menghasilkan tingkat kebisingan yang rendah dan mampu meluncurkan pesawat degnan kecepatan 400 mil per jam.

Contoh mesin turboprop yang populer adalah mesin Rolls-Royce Dart yang dipakai pada pesawat Britih Aerospace atau BAe (dulu Hawker Siddeley) HS-748 dan Fokker F-27. Kemudian mesin Rolls-Royce Tyne yang digunakan pada pesawat jenis Transall C-160 dan BAe Vanguard.

Mesin jenis ini tenaganya diukur dengan "total equivalent horsepower" (tehp) atau kilowatt(kW)-"shaft horsepower" (shp) plus sisa daya dorong. Sebagai contoh, mesin Tyne dengan take-off power 4.985 tehp (3.720 kW) sampai 6.100 tehp (4.550 kW) merupakan mesin turpboprop yang paling kuat dan irit bahan bakar.

Mesin Turboshaft sebenarnya adalah mesin turboprop tanpa baling-baling. Power turbin-nya dihubungkan langsung dengan "reduction gearbox" atau ke sebuah shaft (sumbu) sehingga tenaganya diukur dalam shaft horsepower (shp) atau kilowatt (kW).

Jenis mesin ini umumnya digunakan untuk menggerakkan helikopter, yakni menggerakan rotor utama maupun rotor ekor (tail rotor) selain itu juga digunakan dalam sektor industri dan maritim termask untuk pembangkit listrik, stasiun pompa gas dan minyak, hovercraft, dan kapal.

Contoh mesin ini adalah GEM/RR 1004 bertenaga 900 shp yang diterapkan pada helikopter type Lynx dan mesin Gnome 1.660 shp (1.238 kW) pada helikopter Sea King. Sedangkan versi Industri lain adalah mesin pembangkit listrik 25-30 MW Rolls-Royce RB211 dengan 35.000-40.000 shp.

Contoh lain adalah mesin GE T64 yang dipakai pada helikopter Sikorsy CH-53, pesawat amfibi Shin Meiwa PS-1, G-222 Aeritalia-pesaing CN-235 dan helikopter Lockheed AH-56A.





</doc>
<doc id="18860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18860" title="Jetboat">
Jetboat

Jetboat atau kapal jet adalah kapal yang didorong oleh semprotan air dikeluarkan dari belakang kapal. Tidak seperti powerboat atau motorboat yang menggunakan pendorong di dalam air di belakang kapal, sebuah jetboat menarik air dari bawah kapal ke pompa-jet dalam kapal, kemudian mengeluarkannya ke lubang di belakang kapal.

Jetboat dirancang oleh penemu Bill Hamilton untuk beroperasi di sungai yang deras dan dangkal di Selandia Baru untuk menangani masalah pendorong menghantam batu di perairan di atas, meskipun penemu Italia Secondo Campini mendemonstrasikan kapal yang mirip di awal 1931 di Venice.

Jetboat memiliki manuver yang bagus dan seringkali dapat diputar arahkan dan diberhentikan dalam panjang badannya dari kecepatan penuh dalam sebuah manuver yang dikenal sebagai "putaran Hamilton".


</doc>
<doc id="18861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18861" title="Propulsi pesawat angkasa">
Propulsi pesawat angkasa

Propulsi pesawat angkasa digunakan untuk mengubah kecepatan pesawat angkasa dan satelit buatan, atau singkatnya, untuk menyediakan delta-v. Ada beberapa metode. Setiap metode memiliki kekurangan dan kelebihan tersendiri, dan propulsi pesawat angkasa adalah bidang riset yang aktif. Banyak pesawat angkasa sekarang ini didorong oleh pemanasan reaksi massa dan mebuatnya mengalir dari belakang kendaraan. Mesin semacam ini disebut mesin roket.

Pesawat angkasa sekarang ini seluruhnya menggunakan mesin roket kimiawi (roket bipropellant) atau roket padat untuk peluncuran, meskipun beberapa (seperti roket Pegasus dan SpaceShipOne) telah menggunakan mesin penghisap-udara dalam roket multi-tingkatannya. Banyak satelit memiliki roket sederhana tepercaya (seringkali roket monopropellant) atau roket resistojet untuk menjaga stasiunnya, meskipun beberapa menggunakan roda momentum untuk pengontrol ketinggian. Pesawat geo-orbit baru mulai menggunakan pendorong listrik untuk penjagaan stasiun utara-selatan. Kendaraan antar planet kebanyakan menggunakan roket kimiawi dan juga, beberapa menggunakan pendorong ion dengan beberapa kesuksesan (sejenis pendorong listrik).




</doc>
<doc id="18863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18863" title="Tokoh-tokoh Alexandria kuno">
Tokoh-tokoh Alexandria kuno

Beberapa tokoh tokoh Ilmuwan pada masa tumbuh dan berkembangnya Perpustakaan Alexandria :









</doc>
<doc id="18864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18864" title="Tabula Peutingeriana">
Tabula Peutingeriana

Sistem Jalan yang dikenal sebagai jalan Romawi pada masa Imperium Romawi menghubungkan Ibu kotanya dengan berbagai provinsinya yang tersebar luas. Sistem itu menghubungkan hutan-hutan lebat di Gaul dengan kota-kota di Yunani serta antara sungai eufrat di Mesopotamia (Irak sekarang) sampai dengan selat Inggris. Yang terutama ialah sistem jalan raya ini memungkinkanmemungkinkan hampir setiap bagian diwilayah itu dijangkau dan dikuasai oleh legiun-legiun Roma. Jalan jalan utama beraspal ini bercabang menjadi banyak jalan kecil menuju berbagai Provinsi di Imperium Romawi. Inilah asal mula peribahasa ""Semua jalan menuju Roma"".

Jalan-jalan sepanjang lebih dari 80.000 km ini melintasi Imperium Romawi. Pada saat sekarang ini, untuk mempelajari dan memahami serta mengetahui semua jalan dan bagaimana pengaruhnya dengan peradaban pada masa itu yakni dengan meneliti peta abad ke-13 yang dikenal sebagai Peta Peutinger.

Menurut para sejarawan, peta Peutinger adalah salinan peta yang semula dibuat saat pasukan Romawi masih melintasi jalan-jalan yang terkenal itu. Pada tahun 1508. Konrad Peutinger jurutulis kota Augsburg, Jerman bagian selatan, mewarisi salinan tangan peta tersebut yang dikenal dengan namanya. Dewasa ini salinan tersebut disimpan di Perpustakaan Nasional Austria di Wina, Austria, dengan judul berbahasa latin yaitu ""Tabula Peutingeriana""

Peta pada umumnya digunakan berupa berbentuk agak bujur sangkar yang digantung pada dinding atau dibukukan pada buku bernama "Atlas". Namun, Peta Peautinger adalah berupa gulungan yang jika dibentangkan lebarnya 34 cm dan panjangnya 6,75 m. Gulungan ini mula-mula terdiri atas 12 lembar perkamen terpisah yang ujung-ujungnya direkatkan. Kini, hanya 11 lembar yang masih ada. Peta ini memperlihatkan dunia Imperium Romawi pada masa kejayaannya kemudian Persia bahkan India.

Peta Peutinger dibuat bukan untuk pada pakar geografi melainkan untuk para penjelajah pada masa itu. Peta tersebut berbentuk gulungan yang mudah digunakan di jalan. Namun agar gulungan itu bisa memuat berbagai perincian yang dibutuhkan, maka pembuat peta harus memperpendek ukuran utara-selatan dan memperpanjang beberapa kali ukuran timur-barat imperium tersebut. Hasilnya adalah peta yang tidak proporsional tetapi mudah digunakan dan dibawa. Orang dapat melihat dengan cepat melihat cara terbaik untuk bepergian dari satu tempat ke tempat lain. Bagi mereka, ini lebih penting ketimbang keterangan lain seperti bentuk negara Italia, ukuran Laut Hitam atau arah sebenarnya yang sedang dituju. Model ini digunakan pada peta peta yang ditujukan untuk orang yang bepergian pada masa kini misalnya saja peta kereta api bawah tanah yang sering tidak proporsional tetapi mudah digunakan.

Corak-corak pada peta Peautinger dibedakan oleh warna-warnanya. Jalan-jalan diwarnai dengan garis merah, gunung-gunung dengan warna cokelat dan sungai-sungai dengan warna hijau. Peta ini memuat nama ratusan kota dan letaknya ditandai dengan gambar rumah, halaman bertembok dan menara. Lambang-lambang tersebut menunjukkan berbagai fasilitas yang ada pada tiap-tiap tempat. Peta itu juga memperlihatkan jarak antarkota dan tempat-tempat persinggahan.

Beberapa peristiwa yang ditulis dalam Injil dalam Agama Kristen, letak kota Yerusalem, Gurun Sinai, Mesir, Jalan Appia juga terdapat dalam peta itu.

Keterangan gambar untuk Yerusalem menyertakan nama yang berbeda untuk kota tersebut yakni "Aelia Capitolina" yang diambil dari nama Publius Aelius Hadrianus, yang dikenal sebagai Hadrian. Pada abad ke dua Masehi, kaisar Romawi ini menamai kota itu menurut namanya sendiri. Istilah nama Latin untuk Gunung Zaitun juga muncul.

Beberapa jalan menuju ke Aquileia, sebuah kota yang terletak di Italia bagian timur laut. Pada peta, Aquileia memiliki tembok tembok dan menara yang kokoh. karena kota itu mendominasi beberapa persimpangan jalan utama dan memiliki pelabuhan yang bagus. Aquielia merupakan salah satu kota terpenting di Imperium Romawi.

"Via Egnatia", atau jalan Egnatia melintasi semenanjung Balkan dari pesisir Laut Adriatik menuju Konstantinopel yang kini dikenal sebagai Istambul. Peta Peautinger menandai kota itu dnegan seorang dewi yang duduk di takhtatetapi siap berperang. beberapa jalan menuju "Antiokhia Siria" yang kini adalah kota Antakya di Turki. Antiokhia adalah kota terbesar ketiga di Imperium Romawi, setelah Roma dan Alexandria. Di peta itu, Antiokhia digambarkan dengan lambang seorang dewi yang sedang duduk dan mengenakan lingkaran cahaya (halo).

Di Peta Peautinger ada 12 jalan menuju Roma., diantaranya adalah Jalan Appia atau "Via Appia". Kota Roma digambarkan dengan kaisar wanita perkasa yang berjubah ungu yang duduk diatas takhta. Bola bumi dan tongkat yang ada di tangannya mengartikan bahwa kuasa dunia berpusat di Ibu kota Imperium tersebut.

Peta Peautinger menunjukkan bagaimana jalan raya itu memperluas jangkauan kekuasaan Imperium Romawi selama hampir 500 tahun



</doc>
<doc id="18878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18878" title="Piza">
Piza

Piza (menurut KBBI) (atau pizza) adalah hidangan gurih dari Italia sejenis roti bundar dan pipih, yang dipanggang di oven dan biasanya dilumuri saus tomat serta keju dengan bahan makanan tambahan lainnya yang bisa dipilih. Keju yang dipakai biasanya mozzarella atau "keju pizza".

Jenis bahan lain juga dapat ditaruh di atas pizza, biasanya daging dan saus, seperti salami dan pepperoni, ham, bacon, buah seperti nanas dan zaitun, sayuran seperti cabe dan paprika, dan juga bawang bombay, jamur dan lain lain.

Rotinya biasa dibuat seperti roti biasa namun bisa diberi rasa tambahan dengan mentega, bawang putih, tanaman herbal, atau wijen. Pizza biasanya dimakan selagi panas (biasanya untuk makan siang dan malam), tetapi ada pula yang disajikan dingin, biasanya dimakan untuk sarapan atau saat piknik.

Pizza biasanya dimakan di restoran, dibeli di pasar grosir atau supermarket, dan dapat pula dipesan melalui telepon atau ini melalui web untuk diantar, panas dan siap untuk disantap di rumah.

Kata "pizza" diambil dari bahasa Italia "pizza" (Alfabet Fonetik Internasional / International Phonetic Alphabet, IPA: ), biasanya berarti "pai, kue, tart". Banyak yang salah mengira bahwa pizza berasal dari kata Italia yang berarti "phai" (pie).

Pizza asli berasal dari Italia dan bisa ditemui di "Pizzeria" (toko Pizza) yang tiap porsi pizzanya berdiameter kira-kira 30 cm atau lebih, dengan adonan yang telah ditarik tipis. Salah satu rahasia kelezatan Pizza Italia adalah proses pemanggangannya yang dilakukan di dalam oven tradisional dengan bara api. Hal ini dikarenakan jika dipanggang dengan oven listrik, umumnya adonan pizza tipis akan menjadi keras.

Pizza telah dikenal oleh masyarakat kuno, berbentuk lain dengan pizza zaman sekarang. Pizza yang kita kenal sekarang bermula sekitar tahun 1600, pizza saat itu tidak dilumuri saus tomat diatasnya. Kemudian pada tahun 1800-an Pizza dengan saus tomat dibawa oleh imigran Italia yang umumnya berasal dari Napoli ke New York, Amerika Serikat.

Pada periode itu juga di Napoli, Italia muncul "Perkawinan Bersejarah" Pizza yang ditaburi mozzarella. Seorang pembuat pizza, Raffaele Esposito dan istrinya menyiapkan sebuah pizza untuk dipersembahkan pada Ratu Margherita Savoia, istri Kaisar Italia Umberto I. Yang dibuat atas permintaan Yang Mulia. Sebuah Pizza yang melambangkan Bendera Italia: Merah yaitu saus tomat, putih yaitu mozzarella dan hijau yaitu daun basil. Dikarenakan Sang Ratu begitu suka dengan cita rasa pizza sederhana ini maka pizza itu dinamakan Pizza Margherita, sesuai dengan nama Sang Ratu. Seiring berkembangnya zaman kini muncul Deep Dish Pizza, yaitu piza dengan bentuk yang menyerupai kue pie.


</doc>
<doc id="18888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18888" title="Bunga">
Bunga

Bunga atau kembang (bahasa Latin: "flos") adalah alat reproduksi seksual pada tumbuhan berbunga (divisio Magnoliophyta atau Angiospermae, "tumbuhan berbiji tertutup"). Pada bunga terdapat organ reproduksi, yaitu benang sari dan putik.

Bunga dapat muncul secara tunggal maupun bersama-sama dalam satu rangkaian. Bunga yang muncul secara bersama-sama disebut sebagai bunga majemuk atau "inflorescence". Pada beberapa spesies, bunga majemuk dapat dianggap awam sebagai bunga (tunggal), misalnya pada "Anthurium" dan bunga matahari. Satuan bunga yang menyusun bunga majemuk disebut "floret".

Secara botani, bunga adalah bagian tanaman untuk menghasilkan biji. Penyerbukan dan pembuahan berlangsung pada bunga. Setelah pembuahan, bunga akan berkembang lebih lanjut membentuk buah. Pada tumbuhan berbunga, buah adalah struktur yang membawa dan melindungi biji.

Fungsi biologi bunga adalah organ seksual, sebagai wadah menyatunya gamet jantan (mikrospora) dan betina (makrospora) untuk menghasilkan biji. Bahwa bunga adalah analog dengan organ seksual pada hewan baru disadari secara ilmiah pada abad ke-17 di Eropa.

Beberapa bunga memiliki warna yang cerah berfungsi sebagai pemikat hewan pembantu penyerbukan. Beberapa bunga yang lain menghasilkan panas atau aroma yang khas, juga bertujuan memikat hewan untuk membantu penyerbukan.

Bunga juga dapat dianggap sebagai organ untuk bertahan pada kondisi kurang menguntungkan bagi pertumbuhan. Sejumlah tumbuhan akan segera membentuk bunga apabila mengalami kekurangan air atau suhu rendah. Contoh yang paling dikenal adalah bunga kertas "Bougainvillea". Bunga mengurangi metabolisme dan apabila tumbuhan mati, biji diharapkan telah terbentuk sebagai usaha sintasan ("survival").

Manusia sejak lama terpikat oleh bunga, khususnya yang berwarna-warni sehingga memiliki arti kultural. Bunga menjadi salah satu penentu nilai suatu tumbuhan sebagai tanaman hias.

Bunga adalah daun dan batang di sekitarnya yang termodifikasi. Modifikasi ini disebabkan oleh dihasilkannya sejumlah enzim yang dirangsang oleh sejumlah fitohormon tertentu. Pembentukan bunga dengan ketat dikendalikan secara genetik dan pada banyak jenis diinduksi oleh perubahan lingkungan tertentu, seperti suhu rendah, lama pencahayaan, dan ketersediaan air (lihat bagian Bunga:Pembentukan bunga).

Bunga hampir selalu berbentuk simetris, yang sering dapat digunakan sebagai penciri suatu takson. Ada dua bentuk bunga berdasar simetri bentuknya: aktinomorf ("berbentuk bintang", simetri radial) dan zigomorf (simetri cermin). Bentuk aktinomorf lebih banyak dijumpai.

Bunga disebut bunga sempurna bila memiliki alat jantan (benang sari) dan alat betina (putik) secara bersama-sama dalam satu organ. Bunga yang demikian disebut bunga banci atau hermafrodit. Suatu bunga dikatakan bunga lengkap apabila memiliki semua bagian utama bunga. Empat bagian utama bunga (dari luar ke dalam) adalah sebagai berikut:


Organ reproduksi betina adalah daun buah atau "carpellum" yang pada pangkalnya terdapat bakal buah ("ovarium") dengan satu atau sejumlah bakal biji ("ovulum", jamak "ovula") yang membawa gamet betina) di dalam kantung embrio. Pada ujung putik terdapat kepala putik atau "stigma" untuk menerima serbuk sari atau "pollen". Tangkai putik atau "stylus" berperan sebagai jalan bagi pollen menuju bakal bakal buah.

Walaupun struktur bunga yang dideskripsikan di atas dikatakan sebagai struktur [[tumbuhan yang "umum", spesies tumbuhan menunjukkan modifikasi yang sangat bervariasi. Modifikasi ini digunakan botanis untuk membuat hubungan antara tumbuhan yang satu dengan yang lain. Sebagai contoh, dua subkelas dari tanaman berbunga dibedakan dari jumlah organ bunganya: tumbuhan [[dikotil]] umumnya mempunyai 4 atau 5 organ (atau kelipatan 4 atau 5) sedangkan tumbuhan [[monokotil]] memiliki tiga organ atau kelipatannya.

Terbentuknya bunga sejak lama menjadi perhatian orang, karena banyak nilai ekonomi [[tanaman budidaya]] bergantung pada pembentukan bunga. Bunga tidak akan terbentuk sebelum [[jaringan]] tempat ia akan muncul telah mencapai tahap kematangan ("maturity") tetapi belum terlalu tua ("senile").

Pada tumbuhan berbentuk [[pohon]], jaringan yang baru terbentuk atau masih berkembang ("juvenile") akan sangat sulit membentuk bunga. Jaringan yang mencapai tahap kematangan sering kali ditandai dengan nisbah [[karbon]]-[[nitrogen]] (nisbah C-N) yang tinggi. Kandungan karbon tinggi karena telah banyak metabolit tertimbun dalam bentuk [[polisakarida]] dalam jaringan tersebut. Pembentukan bunga memerlukan [[energi]] yang besar.

Nisbah C-N yang tinggi biasanya cukup sebagai pendorong terbentuknya bunga. Namun, banyak ditemukan jenis-jenis tumbuhan yang memerlukan pemicu agar bunga muncul. Pemicu ini dapat berupa [[suhu]] rendah selama beberapa waktu ([[vernalisasi]]), panjang (durasi) penyinaran ([[fotoperiodisme]]), dan kekurangan air ([[kekeringan]]). [[Gandum roti]] tipe "winter" (musim dingin, karena ditanam menjelang musim dingin) tidak akan berbunga jika tidak mengalami [[musim dingin]] dalam tahap [[pertumbuhan]] dan [[perkembangan]]nya. [[Anggrek merpati]] memunculkan bunga apabila mengalami malam yang dingin. Berbagai [[kultivar]] [[yute]] bersifat fotoperiodik sehingga waktu tanam sangat vital dalam menentukan hasil panen. Tanaman [[kopi]] dikenal memerlukan periode kering sekitar dua bulan dan diikuti oleh hujan secukupnya untuk memicu terbentuknya bunga.

Kajian yang dilakukan pada "Arabidopsis thaliana", suatu [[tumbuhan]] model, menunjukkan bekerjanya [[teori ABC pembentukan bunga|Teori ABC]] dalam pembentukan bunga. Substansi A diperlukan untuk membentuk daun [[kelopak bunga|kelopak]] ("sepal") dan daun [[mahkota bunga|mahkota]] ("petal"). Substansi B diperlukan dalam pembentukan daun mahkota dan benang sari ("stamen"). Substansi C diperlukan untuk terbentuknya benang sari dan [[daun buah]] ("carpellum", sebagai penyusun [[putik]]).



[[Kategori:Bunga| ]]

</doc>
<doc id="18889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18889" title="Melati">
Melati

Melati merupakan tanaman bunga hias berupa perdu berbatang tegak yang hidup menahun. Melati merupakan genus dari semak dan tanaman merambat dalam keluarga zaitun (Oleaceae). Terdiri dari sekitar 200 spesies tumbuhan asli daerah beriklim tropis dan hangat dari Eurasia, Australasia dan Oseania, melati secara luas dibudidayakan untuk aroma khas bunganya yang harum. Di Indonesia, salah satu jenis melati telah dipilih menjadi "puspa bangsa" atau bunga simbol nasional yaitu melati putih ("Jasminum sambac"), karena bunga ini melambangkan kesucian dan kemurnian, serta dikaitkan dengan berbagai tradisi dari banyak suku di negara ini. Bunga ini merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari hiasan rambut pengantin perempuan dalam upacara perkawinan berbagai suku di Indonesia, terutama suku Jawa dan Sunda. Jenis lain yang juga populer adalah melati gambir ("J. officinale"). Di Indonesia nama melati dikenal oleh masyarakat di seluruh wilayah Nusantara. Nama-nama daerah untuk melati adalah "Menuh" (Bali), "Meulu" atau "Riwat" (Aceh), "Menyuru" (Banda), "Melur" (Gayo dan Batak Karo), "Manduru" (Menado), "Mundu" (Bima dan Sumbawa) dan "Manyora" (Timor), "Melati Salam" (UMI), "Malete" (Madura) serta Beruq-beruq(Mandar).

Di Italia, melati casablanca ("Jasminum officinalle"), yang disebut "Spanish Jasmine" ditanam tahun 1692 untuk dijadikan parfum. Tahun 1665 di Inggris dibudidayakan melati putih ("J. sambac") yang diperkenalkan oleh Duke Casimo de Medici. Dalam tahun 1919 ditemukan melati "J. parkeri" di kawasan India Barat Laut yang kemudian dibudidayakan di Inggris pada tahun 1923.

Di antara 200 jenis melati yang telah diidentifikasi oleh para ahli botani, baru sekitar 9 jenis melati yang umum dibudidayakan dan terdapat delapan jenis melati yang potensial untuk dijadikan tanaman hias. Sebagian besar jenis melati tumbuh liar di hutan-hutan karena belum terungkap potensi ekonomi dan sosialnya. Tanaman melati termasuk suku melati-melatian atau "Oleaceae".

Jenis-jenis melati di antaranya adalah:
Bunga melati bermanfaat untuk bunga tabur, bahan industri minyak wangi, kosmetika, parfum, farmasi, penghias rangkaian bunga dan bahan campuran atau pengharum teh, seperti teh melati yang populer di Indonesia.

Bunga dan daun-daun dari beberapa spesies melati digunakan untuk mengurangi atau menghentikan keluarnya susu ibu, dalam rupa bunga yang diremukkan atau tapal daun-daunan yang ditempelkan di atas buah dada.

Tapal daun-daun dari beberapa jenis melati dipakai untuk mengobati bisul dan sakit kulit. Daun-daun ini juga digunakan sebagai obat kumur untuk mengobati seriawan dan pembengkakan gusi. Air rendaman bunga yang telah bermalam digunakan sebagai penyegar untuk mencuci muka.

Ekstrak akar beberapa jenis melati dimanfaatkan sebagai penurun demam. Rebusan akar melati atau rendaman bunganya dipakai untuk mengatasi radang peparu, bronkitis, dan juga asthma. Akar yang ditumbuk dijadikan tapal untuk menyembuhkan keseleo atau patah tulang. Tingtur (ekstrak dalam alkohol) akar "J. sambac" memiliki khasiat kuat sebagai penenang (sedativa), anestetik, dan penyembuh luka.

Beberapa jenis melati juga ditanam sebagai penghias taman..



</doc>
<doc id="18891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18891" title="Pulau Seram">
Pulau Seram

Pulau Seram terletak di sebelah utara Pulau Ambon, Provinsi Maluku, Indonesia. Di Pulau Seram ada tiga Kabupaten yaitu kabupaten Maluku Tengah dengan ibu kota Masohi serta dua kabupaten hasil pemekaran yaitu Kabupaten Seram Timur dengan ibu Kotanya Bula dan Kabupaten Seram Bagian Barat dengan Ibu Kotanya Piru. Di pulau ini terdapat beberapa pelabuhan: Amahai, Masohi, Kairatu, Piru dan pelabuhan rakyat seperti Tehoru, Bula, Geser, Wahai, Kobisadar dan Way ley.

Pulau Seram memiliki wilayah seluas 18.625 km , dengan panjang 340 km dan lebar 60 km. Titik tertingginya ialah Gunung Binaiya, setinggi 3.019m di atas permukaan laut.

Pulau Seram memiliki alam pegunungan dan hutan tropis. Produk-produk yang dihasilkan antara lain cengkih, pala, kopra, damar, sagu, ikan, dan minyak. Terdapat satu taman nasional yaitu Taman Nasional Manusela yang terkenal karena banyak hewan dan tumbuhan endemiknya. Untuk mencapai tempat ini dapat ditempuh melalui Desa Yaputih atau Hatu di Kecamatan Tehoru, kurang lebih 100 km dari Masohi. Bisa juga melalui Desa Wahai, dibagian Seram Utara, yang rutenya melewati beberapa desa yaitu Hoaulu, Kanikeh, dan desa-desa kecil lainnya.

Penduduk aslinya adalah suku Alifuru. Terdapat juga Suku-suku primitif lainnya seperti Suku Hoaulu yang terletak desanya di daerah Seram bagian Utara. Namun sekarang telah banyak pendatang dari berbagai pulau di sekitarnya, terutama suku bangsa Tionghoa dan Arab

Secara administratif Pulau Seram dibagi menjadi tiga kabupaten: Kabupaten Maluku Tengah, Kabupaten Seram Bagian Barat, dan Kabupaten Seram Bagian Timur.

Misionaris Portugal berada di Pulau Seram pada abad ke-16. Pos dagang Belanda didirikan pada awal abad ke-17. Misionaris menyebarkan Agama Katolik di Pulau Seram pada saat itu. Pada 1650, Seram dikuasai oleh Belanda. Injil Josef Kam juga sampai di Pulau Seram.

Sebagian besar penduduk Seram beragama Islam, disusul Kristen Protestan, Katolik, atau kepercayaan animisme. Suku-suku Manusela serta Nuaulu menganut jenis sinkretisasi Hindu yang dinamakan Naurus. Untuk agama Protestan, Gereja Protestan Maluku merupakan salah satu gereja tertua di Pulau Seram. Namun, sekarang terdapat juga beberapa gereja modern, seperti Gereja Sidang Jemaat Allah, Gereja Katolik, Gereja Bethel Indonesia, dll.




</doc>
<doc id="18894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18894" title="Saint Helena">
Saint Helena

Saint Helena adalah sebuah pulau di sebelah selatan Samudra Atlantik, 2.800 km sebelah barat pesisir Angola. Pulau ini merupakan bagian dari Saint Helena, Ascension, dan Tristan da Cunha, suatu wilayah seberang laut Britania Raya, bersama dengan Ascension dan Tristan da Cunha.

Pulau Saint Helena termasyhur karena Napoleon Bonaparte pernah dibuang di sini. Ia berada di pulau ini antara tahun 1816 dan meninggalnya pada tahun 1821.

Jumlah penduduk St. Helena tercatat pada tanggal 1 September 2006, yaitu: 3.926 jiwa.



</doc>
<doc id="18896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18896" title="Yangon">
Yangon

Yangon (ရန္ကုန္), dulunya Rangoon, populasi 4.504.000 jiwa (2001), adalah ibu kota Myanmar hingga 7 November 2005, saat status ibu kota berpindah ke Pyinmana. Kota ini terletak di Sungai Yangon, dekat Teluk Martaban. Produk ekspornya berupa beras, kayu jati, minyak bumi, kapas dan bijih metal.

Yangon ditemukan pada abad ke-6, pada saat itu berupa desa nelayan. Raja Alaungapaya menguasainya dari orang Mon pada 1753 dan menamakannya dari "Dagon" menjadi nama sekarang "Yangon", berarti "kesudahan seluruh permusuhan". Yangon dikuasai Britania pada 1852 sekaligus menjadi ibu kota Myanmar. Yangon mengalami kerusakan parah pada gempa bumi dan tsunami tahun 1930.

Pada 8 Maret 1942 semasa Perang Dunia II, pasukan Jepang menduduki kota ini.

Hampir di seluruh penjuru kota Yangon terdapat pagoda yang besar maupun kecil. Disamping itu juga terdapat beberapa masjid, klenteng dan gereja peninggalan masa lalu yang masih berfungsi baik sampai saat ini.

Itu semua menandakan bahwa masyarakat Yangon sangat religius menjalankan agamanya masing-masing. Penduduk Yangon masih sangat menjaga dan berusaha mempertahankan budaya bangsanya. Sebagai contoh, kaum lelaki dan perempuannya ke mana-mana memakai kain panjang yang disebut longyi.

Gedung dan bangunan di dalam kota tidak ada yang terlalu menjulang tinggi seperti gedung-gedung di negara lain. Malah masih sangat banyak bangunan yang bergaya lama atau berarsitektur peninggalan kolonial Britania Raya.

Kebiasaan kaum lelakinya makan sirih (bida) dan kaum perempuannya memakai bedak dingin terlihat di sudut-sudut kota. Moda transportasinya bus kota misalnya masih banyak yang kuno seperti angkutan di Jakarta tahun 70 an. Becak kayuh penumpangnya ada di samping yang menghadap ke depan dan ke belakang. Mobil-mobil stirnya ada di kanan dan berjalan di jalur kanan. Listrik masih suka padam. Angkutan umum plat nomornya berwarna merah termasuk taksi dan bus. Taksi hampir 90% tidak pakai argo walau ada argonya. jumlah taksi lebih banyak dari mobil pribadi.

Di Yangon tidak ada sepeda motor, karena dilarang masuk kota. Pemandangan ini sangat berbeda dibandingkan dengan Vietnam atau Indonesia.

Yangon memiliki iklim tropis. Di musim dingin, terdapat lebih sedikit curah hujan di Yangon daripada di musim panas. Menurut Köppen dan Geiger, iklim ini diklasifikasikan sebagai Aw. Suhu di sini rata-rata 27.3 °C. Curah hujan tahunan rata-rata adalah 2378 mm.



</doc>
<doc id="18899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18899" title="Persemakmuran Negara-Negara Merdeka">
Persemakmuran Negara-Negara Merdeka

Persemakmuran Negara-Negara Merdeka atau disingkat PNM (, "Sodruzhestvo Nezavisimykh Gosudarstv"; disingkat CHГ, "SNG") merupakan organisasi regional beranggotakan negara-negara eks-Uni Soviet yang dibentuk saat pembubaran Uni Soviet.

PNM merupakan asosiasi antarnegara tak terikat yang tidak dapat disamakan dengan federasi, konfederasi, atau uni supranasional seperti Uni Eropa. Organisasi ini memiliki kemiripan dengan Negara-Negara Persemakmuran.



</doc>
<doc id="18901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18901" title="Tragedi Trisakti">
Tragedi Trisakti

Tragedi Trisakti adalah peristiwa penembakan, pada tanggal 12 Mei 1998, terhadap mahasiswa pada saat demonstrasi menuntut Soeharto turun dari jabatannya. Kejadian ini menewaskan empat mahasiswa Universitas Trisakti di Jakarta,Indonesia serta puluhan lainnya luka.

Mereka yang tewas adalah Elang Mulia Lesmana (1978-1998), Heri Hertanto (1977 - 1998), Hafidin Royan (1976 - 1998), dan Hendriawan Sie (1975 - 1998). Mereka tewas tertembak di dalam kampus, terkena peluru tajam di tempat-tempat vital seperti kepala, tenggorokan, dan dada. Peristiwa penembakan empat mahasiswa Universitas Trisakti ini juga digambarkan dengan detail dan akurat oleh seorang penulis sastra dan jurnalis, Anggie Dwi Widowati dalam karyanya berjudul Langit Merah Jakarta.

Ekonomi Indonesia mulai goyah pada awal 1998, yang terpengaruh oleh krisis finansial Asia sepanjang 1997-1999. Mahasiswa pun melakukan aksi demonstrasi besar-besaran ke Gedung Nusantara, termasuk mahasiswa Universitas Trisakti.

Mereka melakukan aksi damai dari kampus Trisakti menuju Gedung Nusantara pada pukul 12.30. Namun aksi mereka dihambat oleh blokade dari Polri dan militer datang kemudian. Beberapa mahasiswa mencoba bernegosiasi dengan pihak Polri.

Akhirnya, pada pukul 17.15, para mahasiswa bergerak mundur, diikuti bergerak majunya aparat keamanan. Aparat keamanan pun mulai menembakkan peluru ke arah mahasiswa. Para mahasiswa panik dan bercerai berai, sebagian besar berlindung di Universitas Trisakti. Namun aparat keamanan terus melakukan penembakan. Korban pun berjatuhan, dan dilarikan ke Rumah Sakit Sumber Waras.

Satuan pengamanan yang berada di lokasi pada saat itu adalah Brimob, Batalyon Kavaleri 9, Batalyon Infanteri 203, Artileri Pertahanan Udara Kostrad, Batalyon Infanteri 202, Pasukan Anti Huru Hara Kodam serta Pasukan Bermotor. Mereka dilengkapi dengan tameng, gas air mata, Steyr, dan SS-1.

Pada pukul 20.00 dipastikan empat orang mahasiswa tewas tertembak dan satu orang dalam keadaan kritis. Meskipun pihak aparat keamanan membantah telah menggunakan peluru tajam, hasil otopsi menunjukkan kematian disebabkan peluru tajam. Hasil sementara diprediksi peluru tersebut hasil pantulan dari tanah peluru tajam untuk tembakan peringatan.


Sumber : Kata Fakta Jakarta 



</doc>
<doc id="18903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18903" title="Tengku Rizal Nurdin">
Tengku Rizal Nurdin

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Haji Tengku Rizal Nurdin () adalah Gubernur Sumatra Utara ke-14, menjabat dari tahun 1998 hingga meninggal dunia pada 5 September 2005. Saat itu ia sedang bertugas dalam periode keduanya (2003-2008). Pada periode sebelumnya (1998-2003), Rizal Nurdin juga merupakan gubernur Sumut.

Sebelum menjadi Gubernur, dia adalah Pangdam I Bukit Barisan tahun 1997, dengan Pangkat Mayor Jenderal. Nurdin terpilih menjadi Gubernur Sumatra Utara pada 15 Juni 1998. Jabatan Gubernur Sumut untuk periode kedua disandangnya pada 24 Maret 2003, dan seyogyanya berakhir pada 15 Juni 2008.

Tengku Rizal Nurdin yang berdarah Melayu dan Minang ini, merupakan kakak kandung dari Tengku Erry Nuradi, wakil gubernur Sumatra Utara periode 2013-2018.

Dari pernikahannya dengan Hj. N.R. Siti Maryam (lahir tahun 1948), Rizal memperoleh dua orang putri, yaitu T. Armilla Madiana dan T. Arisma Mellina. Selain itu, Rizal Nurdin juga adalah Ketua KONI Sumut.

Ia meninggal dunia dalam kecelakaan pesawat Mandala Airlines pada 5 September 2005 di Medan. Saat itu ia sedang berada dalam perjalanan untuk menghadiri rapat mendadak dengan Presiden Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono di Jakarta pada malam harinya.

Tengku Rizal Nurdin dianugerahi Bintang Mahaputra oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 9 November 2005 berkaitan peringatan Hari Pahlawan 10 November 2005 dengan "Surat Keputusan Presiden RI No. 083/TK/2005"






</doc>
<doc id="18908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18908" title="Osakikamijima">
Osakikamijima

Osakikamijima (大崎上島町; -cho) adalah sebuah kota kecil di Distrik Toyota, Prefektur Hiroshima, Jepang.

Kota ini teletak di pulau kecil yang terletak tepat di tengah selat yang memisahkan Honshu dan Shikoku. Hasil pertanian utamanya adalah jeruk. Terkenal dengan didirikannya Hiroshima College of Maritime Technology sejak lebih dari seratus tahun lalu.

Kota ini mempunyai luas sebesar 43.24 km². Pada 2003, penduduknya berjumlah 9.502 jiwa dan kepadatan penduduknya adalah 219,75 jiwa/km².

Daftar Sekolah di Osakikamijima



</doc>
<doc id="18909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18909" title="Hiroshima College of Maritime Technology">
Hiroshima College of Maritime Technology

Hiroshima College of Maritime Technology (bahasa Jepang: 広島商船高等専門学校) adalah sekolah kejuruan milik pemerintah Jepang yang terletak di Osakikamijima, Hiroshima, terutama untuk jurusan elektro dan maritim.

Pada tahun 1998 sekolah ini merayakan peringatan 100 tahun berdirinya. Merupakan sekolah kejuruan meritim yang dipenuhi oleh nilai-nilai sejarah dan budaya. Dikenal sejak lama sebagai sekolah yang melahirkan pakar-pakar kelautan yang penuh bakat, belakangan juga dikenal sebagai penelur ahli-ahli teknik.

Hiroshima maru merupakan kapal lautnya yang terkenal, digunakan untuk berlatih para siswa jurusan kelautan, dan telah berkeliling ke beberapa tempat di Jepang.



</doc>
<doc id="18915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18915" title="Sakura">
Sakura

Sakura dapat terlihat di mana-mana di Jepang, diperlihatkan dalam beraneka ragam barang-barang konsumen, termasuk kimono, alat-alat tulis, dan peralatan dapur. Bagi orang Jepang, sakura merupakan simbol penting, yang kerap kali diasosiasikan dengan perempuan, kehidupan, kematian, serta juga merupakan simbol untuk mengeksperesikan ikatan antarmanusia, keberanian, kesedihan, dan kegembiraan. Sakura juga menjadi metafora untuk ciri-ciri kehidupan yang tidak kekal.

Pohon sakura adalah salah satu pohon yang tergolong dalam familia "Rosaceae", genus "Prunus" sejenis dengan pohon prem, persik, atau aprikot, tetapi secara umum sakura digolongkan dalam subgenus sakura. Asal usul kata "sakura" adalah kata ""saku"" (bahasa Jepang untuk "mekar") ditambah akhiran yang menyatakan bentuk jamak ""ra"". Dalam bahasa Inggris, bunga sakura disebut "cherry blossoms".

Warna bunga tergantung pada spesiesnya, ada yang berwarna putih dengan sedikit warna merah jambu, kuning muda, merah jambu, hijau muda atau merah menyala.

Bunga digolongkan menjadi 3 jenis berdasarkan susunan daun mahkota:

Pohon sakura berbunga setahun sekali, di pulau Honshu, kuncup bunga sakura jenis "someiyoshino" mulai terlihat di akhir musim dingin dan bunganya mekar di akhir bulan Maret sampai awal bulan April di saat cuaca mulai hangat.

Di Jepang, mekarnya sakura jenis "someiyoshino" dimulai dari Okinawa di bulan Februari, dilanjutkan di pulau Honshu bagian sebelah barat, sampai di Tokyo, Osaka, Kyoto pada sekitar akhir Maret sampai awal April, lalu bergerak sedikit demi sedikit ke utara, dan berakhir di Hokkaido di saat liburan Golden Week.

Setiap tahunnya pengamat sakura mengeluarkan peta pergerakan mekarnya bunga sakura "someiyoshino" dari barat ke timur lalu utara yang disebut "sakurazensen". Dengan menggunakan peta "sakurazensen" dapat diketahui lokasi bunga sakura yang sedang mekar pada saat tertentu.

Ciri khas sakura jenis "someiyoshino" adalah bunganya yang lebih dahulu mekar sebelum daun-daunnya mulai keluar. Puluhan, ratusan, bahkan ribuan batang pohon yang berada di lokasi yang sama, bunganya mulai mekar secara serentak dan rontok satu per satu pada saat yang hampir bersamaan.

Bunga sakura jenis "someiyoshino" hanya dapat bertahan kurang lebih 7 sampai 10 hari dihitung mulai dari kuncup bunga terbuka hingga bunga mulai rontok. Rontoknya bunga sakura tergantung pada keadaan cuaca dan sering dipercepat oleh hujan lebat dan angin kencang. Beberapa jenis burung dikenal suka memakan bagian bunga yang berasa manis, sedangkan burung merpati memakan seluruh bagian bunga.

Kesempatan langka piknik beramai-ramai di bawah pohon sakura untuk menikmati mekarnya bunga sakura disebut "hanami" ("ohanami"). Saat melakukan "hanami" adalah ketika semua pohon sakura yang ada di suatu tempat bunganya sudah mekar semua.

Di Jepang terdapat standar untuk menyampaikan informasi tingkat mekar bunga sakura, mulai dari terbukanya kuncup bunga ("kaika"), mekarnya 10% dari kuncup bunga yang ada di pohon ("ichibuzaki") sampai bunga mekar seluruhnya ("mankai"). Bunga yang rontok segera digantikan dengan keluarnya daun-daun muda. Pohon sakura yang bunganya mulai rontok dan mulai tumbuh daun-daun muda sebanyak 10% disebut "ichibu hazakura". Sementara itu, pohon sakura yang semua bunga sudah rontok dan hanya mempunyai daun-daun muda disebut "hazakura" (sakura daun).

Bunga dari pohon jenis "yamazakura" mekar lebih lambat dibandingkan jenis "someiyoshino" dan bunganya mekar bersamaan dengan keluarnya daun-daun muda.

Daun dan bunga sakura yang sudah direndam di dalam air garam ("shiozuke") dimanfaatkan untuk bahan makanan karena wanginya yang harum. "sakura mochi" adalah kue mochi yang dibungkus daun sakura. Ada juga es krim dan kue kering rasa bunga sakura. Teh bunga sakura umumnya diminum pada kesempatan istimewa seperti pesta pernikahan. Ranting dan kuncup bunga sakura juga digunakan sebagai bahan pewarna alami.

Sebagian besar jenis pohon sakura merupakan hasil persilangan, misalnya jenis "someiyoshino" yang tersebar di seluruh Jepang sejak zaman Meiji adalah hasil persilangan pohon sakura di zaman Edo akhir. Sakura jenis "someiyoshino" inilah yang sangat tersebar luas, sehingga kebanyakan orang hanya mengenal "someiyoshino" (yang merupakan salah satu jenis sakura) sebagai sakura.

Pada zaman dulu sebelum ada jenis "someiyoshino", orang Jepang mengenal bunga sakura yang mekar di pegunungan yang disebut "yamazakura" dan "yaezaki no sakura" sebagai sakura. Di saat mekarnya bunga sakura, ribuan batang pohon Yamazakura yang tumbuh di Pegunungan Yoshino (Prefektur Nara) menciptakan pemandangan menakjubkan warna putih, hijau muda, dan merah jambu.

Beberapa jenis sakura:


Pohon sakura menghasilkan buah yang dikenal sebagai buah ceri (bahasa Jepang: "sakuranbo"). Buah ceri yang masih muda berwarna hijau dan buah yang sudah masak berwarna merah sampai merah tua hingga ungu. Walaupun bentuknya hampir serupa dengan buah ceri kemasan kaleng, buah ceri yang dihasilkan pohon sakura ukurannya kecil-kecil dan rasanya tidak enak sehingga tidak dikonsumsi.

Pohon sakura yang menghasilkan buah ceri untuk keperluan konsumsi umumnya tidak untuk dinikmati bunganya dan hanya ditanam di perkebunan. Produsen buah ceri terbesar di Jepang berada di Prefektur Yamagata. Buah ceri produk dalam negeri Jepang seperti jenis "sato nishiki" harganya luar biasa mahal. Di Jepang, buah ceri produksi dalam negeri hanya dibeli untuk dihadiahkan pada kesempatan istimewa. Buah ceri yang banyak dikonsumsi masyarakat di Jepang adalah buah ceri yang diimpor dari negara bagian Washington dan California di Amerika Serikat.

Pada tahun 1990, Asosiasi Bunga Sakura Jepang ("Japan Cherry Blossom Association") mengeluarkan daftar 100 tempat terpilih untuk melihat keindahan bunga Sakura.

Daerah Kanto:

Daerah Tokai:

Daerah Kansai:



</doc>
<doc id="18916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18916" title="Shinkansen">
Shinkansen

Shinkansen (新幹線, juga sering dipanggil "kereta peluru") adalah jalur kereta api cepat Jepang yang dioperasikan oleh empat perusahaan dalam grup Japan Railways.

Shinkansen merupakan sarana utama untuk angkutan antar kota di Jepang, selain pesawat terbang. Kecepatan tertingginya bisa mencapai 300 km/jam.

Nama Shinkansen sering digunakan oleh orang-orang di luar Jepang untuk merujuk kepada kereta apinya, tetapi kata ini dalam bahasa Jepang sebenarnya merujuk kepada nama jalur kereta api tersebut.

Shinkansen dibuka pada 1 Oktober 1964 untuk menyambut Olimpiade Tokyo. Jalur ini langsung sukses, melayani 100 juta penumpang kurang dari 3 tahun sejak dibuka pada tanggal 13 Juli 1967, dan melayani satu miliar penumpang pada 1976.

Pada mulanya Shinkanshen dari Tokyo ke Shin-Osaka (615,4 km) memakan waktu kira-kira 4 jam. Pada 1992, Shinkanshen model baru 'Nozomi' yang dapat menghasilkan kecepatan 270 km/j telah menghasilkan perjalanan yang singkat. Rancangan penggunaan landasan kereta api "linear motor car" pada abad ke-21 yang akan datang ini diharapkan akan menambah kecepatan Shinkanshen.

Tidak ada daftar kecelakaan yang berakibat fatal dalam pengoperasian Shinkansen sejak sekitar 40 tahun yang lalu. Namun ada beberapa orang terluka dan satu kefatalan dikarenakan pintu yang menjepit penumpang atau barang mereka. Selain itu ada beberapa percobaan bunuh diri oleh penumpang. Karena itu beberapa stasiun telah memasang pagar pelindung. Meskipun begitu tetap saja ada percobaan bunuh diri oleh penumpang yang memanjat pagar pengaman tersebut.

Untuk menghadapi gempa bumi kereta ini dilengkapi dengan sistem pendeteksian yang akan memberhentikan kereta bila gempa bumi terdeteksi. Pada gempa bumi Chuetsu di Oktober 2004 sebuah Shinkansen yang dekat dengan pusat gempa lepas dari relnya, tetapi tidak ada penumpang yang terluka. Kereta generasi berikutnya, FASTECH 360 akan memiliki sayap rem penahan angin (yang mirip dengan kegunaan telinga) untuk membantu proses pemberhentian bila gempa bumi terdeteksi.

Pada 2003, JR Central melaporkan jadwal waktu rata-rata Shinkansen tepat dalam 0,1 menit atau 6 detik dari waktu yang telah dijadwalkan. Ini termasuk seluruh kesalahan alami dan manusia dan dihitung dari seluruh 160.000 perjalanan yang dijalani oleh Shinkansen. Rekor sebelumnya dari 1997 dan tercatat 0,3 menit atau 18 detik.

Jalur utama adalah:


Dua jalur lebih jauh, dikenal sebagai Mini-Shinkansen (ミニ新幹線), juga beroperasi dengan meningkatkan jalur yang telah ada:


Ada dua sepur standar ("standard gauge") yang secara teknis tidak diklasifikasikan sebagai jalur Shinkansen namun dengan pelayanan Shinkansen:


Jalur berikut masih dalam pengembangan:


Kebanyakan jalur Shinkansen yang diusulkan pada saat masa-masa keemasan pada awal tahun 1970-an telah ditunda hingga waktu yang tidak diketahui pasti. Ini termasuk hubungan ke Shikoku oleh proyek jembatan Honshu-Shikoku, sebuah hubungan dari Shinjuku ke Omiya, dan rute yang mencakup seluruh pesisir Laut Jepang Honshu. Namun, hanya jalur Narita Shinkansen yang disingkirkan dari rencana secara resmi.




</doc>
<doc id="18922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18922" title="São Paulo">
São Paulo

São Paulo ( "Santo Paulus") adalah kota terbesar di Brasil dan belahan bumi selatan, dan juga merupakan wilayah metropolitan terbesar ke-7 di dunia. Kota ini merupakan ibu kota negara bagian São Paulo, negara bagian dengan jumlah penduduk terbesar di Brasil. Nama kota ini merupakan penghormatan kepada Santo Paulus. São Paulo berpengaruh kuat dalam perdagangan dan keuangan regional, dan juga kesenian dan hiburan. São Paulo dianggap sebagai kota global alfa. Selain itu, São Paulo juga merupakan salah satu kota berbahasa Portugis terbesar di dunia.

Di kota ini terdapat berbagai marka tanah, misalnya Museum Paulista, Museum Kesenian São Paulo (MASP), Monumento as Bandeiras (Tugu Bendera), dan Jembatan Octavio Frias de Oliveira (Jembatan Estaiada). Paulista Avenue di pusat kota adalah pusat keuangan terpenting di kota ini.

Di kota ini juga terdapat Bursa Saham São Paulo (BOVESPA), " Future Markets", dan "Cereal Market Stock Exchanges", bursa efek terbesar kedua di benua Amerika. Di São Paulo berdiri beberapa bangunan tertinggi di Brasil, khususnya Mirante do Vale dan Edifício Itália.

Dengan jumlah penduduk sekitar 11.037.593 jiwa, di atas tanah seluas , adalah salah satu kota terpadat di Amerika.

Kota ini juga terletak di tengah-tengah wilayah metropolitan São Paulo yang banyak penduduknya, yaitu sekitar 19.889.559 jiwa pada tahun 2009 di atas kawasan seluas , adalah wilayah metropolitan terbesar di Brasil, dan terbesar kedua di benua Amerika.

Warga kota São Paulo dikenal dengan julukan "paulistanos", sedangkan "paulistas" untuk siapa saja dari seluruh negara bagian São Paulo, termasuk juga "paulistanos". Motto kota ini ada dalam bahasa Latin, yaitu " Non dvcor, dvco", yang berarti "Aku bukan dipimpin, tetapi memimpin."

Permukiman tepi pantai pertama di Brasil, São Vicente, didirikan pada tahun 1532. Tempat tersebut merupakan koloni tetap Portugis yang pertama di Dunia Baru. 22 tahun kemudian, kepala suku Tibiriçá dan misionaris Yesuit, Manuel da Nóbrega dan José de Anchieta, mendirikan desa "São Paulo dos Campos de Piratininga" yang terletak di pedalaman dari São Vicente, pada 25 Januari 1554. Para pendeta mendirikan sebuah misi di"Colegio de São Paulo de Piratininga" yang bertujuan mengkatolikkan penduduk Tupi-Guarani, sambil memudahkan pemerintah Portugal untuk menaklukkan mereka. Tidak lama kemudian, pihak Yesuit bertentangan dengan otoritas Portugal, terutama Marques de Pombal yang akhirnya mengusir mereka dari Brasil karena melindungi orang asli yang menjadi Katolik dalam misi mereka. Pemukiman yang terletak di luar tebing Serra do Mar, melewati kota pelabuhan Santos, dan dekat dengan Sungai Tietê ini, menjadi pintu masuk alam dari pantai Tenggara ke plato yang luas dan subur di Barat yang akhirnya menjadi negeri terkaya di Brasil.

São Paulo dianggap sebagai "ibu kota finansial Brasil" karena banyak perusahaan terkemuka, bank, dan institusi keuangan lainnya yang beroperasi di Brasil menjadikan kota ini sebagai markas mereka. Produk domestik bruto kota São Paulo adalah yang terbesar di Brasil dan terbesar kesepuluh di dunia berdasarkan paritas daya beli.

São Paulo merupakan sebuah hub transportasi internasional di Amerika Selatan karena letaknya di berbagai rute perdagangan darat dan udara. Saat ini, ada dua bandara utama di kota, Bandar Udara Internasional Congonhas dan Bandar Udara Internasional Guarulhos, yang dikelola oleh operator bandara Infraero.

Sejak 1974, sistem angkutan cepat di São Paulo telah dioperasikan dan dikelola oleh operator rel Companhia do Metropolitano de São Paulo.



</doc>
<doc id="18926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18926" title="São Paulo (disambiguasi)">
São Paulo (disambiguasi)

São Paulo (Santo Paulus dalam bahasa Indonesia) bisa merujuk kepada:



</doc>
<doc id="18933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18933" title="Fukuoka">
Fukuoka

Fukuoka (福岡市; Fukuoka-shi) adalah ibu kota Prefektur Fukuoka dan terletak di pesisir utara pulau Kyushu di Jepang, seberang Selat Korea dari kota Busan di Korea Selatan.

Fukuoka adalah kota terpadat di Kyushu. Kota ini ditetapkan sebagai "kota besar" pada 1 April 1972 dan merupakan pusat ekonomi dan kebudayaan Kyushu sejak tahun 1930-an.

Kota ini mempunyai luas sebesar 340,03 km² dan penduduk sejumlah 1.380.790 jiwa (2004). Kepadatan penduduknya adalah 4061 jiwa/km². Fukuoka dibagi menjadi 7 distrik ("ku").

Fukuoka mempunyai sebuah bandar udara internasional yang terletak di distrik Hakata, Bandara Fukuoka.



Fukuoka berbatasan di tiga sisi oleh pegunungan dan di utara ke Laut Genkai. Fukuoka terletak 1.100 km dari ibu kota Tokyo.

Fukuoka memiliki iklim subtropis basah (Köppen: Cfa) dan memiliki musim panas yang lembap dan musim dingin yang relatif ringan. Kota ini juga mempunyai rata-rata curah hujan 1.600 mm per tahun, dengan hamparan curah hujan yang lebih kuat antara bulan Juni sampai September. Seiring dengan sebagian besar prefektur, Kota Fukuoka memiliki iklim yang moderat dengan suhu rata-rata tahunan sebesar 16,3 °C, kelembaban rata-rata 70% dan 1.811 siang hari.

Suhu musim dingin jarang turun di bawah 0 °C dan jarang bersalju, meski hujan deras turun hampir setiap hari jika tidak konsisten seperti di sisi Laut Jepang Honshu. Musim semi hangat dan cerah, dengan bunga sakura muncul pada akhir Maret atau awal April. Musim hujan (tsuyu) berlangsung selama kurang lebih enam minggu sampai bulan Juni dan Juli, selama waktu kelembabannya sangat tinggi dan suhu berkisar antara 25 °C dan 30 °C. Musim panas lembap dan panas, dengan suhu memuncak sekitar 37 °C. Musim gugur ringan dan kering, meski musim topan berlangsung antara bulan Agustus dan September.

Pada tahun 2013, di Fukuoka terdapat 7 distrik:





</doc>
<doc id="18939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18939" title="Kawasaki, Kanagawa">
Kawasaki, Kanagawa

Kawasaki (bahasa Jepang: 川崎市; -shi) adalah sebuah kota di Prefektur Kanagawa, Jepang.

Kawasaki didirikan pada 1 Juli 1924 dan ditetapkan sebagai "kota besar" pada 1 April 1972.

Kawasaki terletak pada mulut Sungai Tama. Terletak di antara Tokyo dan Yokohama, wilayah timurnya di sepanjang Teluk Tokyo adalah pusat Kawasan Industri Keihin dan kawasan baratnya adalah daerah pemukiman untuk warga-warga yang merupakan komuter ke Tokyo. Oleh sebab itu, Kawasaki adalah sah satu kota utama di Wilayah Tokyo Raya.

"Tokyo-wan Aqua-Line", sebuah jembatan-terowongan sepanjang Teluk Tokyo, menghubungkan Kawasaki dengan kota Kisarazu di Prefektur Chiba.

Kawasaki mempunyai 7 distrik ("ku"):

Hingga 2008, kota ini mempunyai penduduk sekitar 1.385.003 jiwa dan kepadatan penduduk sebesar 9.042,93 jiwa/km². Luas wilayahnya adalah 142,70 km².



</doc>
<doc id="18941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18941" title="Kitakyushu, Fukuoka">
Kitakyushu, Fukuoka

Kitakyūshū (北九州市; "Kitakyūshū-shi"), secara harafiah berarti "Kyushu utara", adalah sebuah kota yang terletak di Prefektur Fukuoka, Jepang.

Kota ini didirikan pada 10 Februari 1963 dan ditetapkan sebagai "kota besar" pada 1 September 1963. Pada 1 Februari 2005, Kitakyushu mempunyai luas sebesar 486,81 km². Penduduknya berjumlah 999.373 jiwa dan kepadatan penduduknya sebesar 2.052,9 jiwa/km².

Bandara Baru Kitakyushu yang dibuka pada Maret 2006 melayani penerbangan internasional dari dan ke kota ini, sedangkan transportasi antarkota melalui jalur kereta api dilayani Stasiun Kokura. Dalam kota Kitakyushu sendiri tersedia layanan monorel yang dibuka pada tahun 1985.

Dua perusahaan besar dengan kantor pusat di Kitakyushu adalah Zenrin (penerbit peta) dan TOTO (produsen perlengkapan kamar kecil).

Pada tahun 2013, di Kitakyushu terdapat 7 distrik:








</doc>
<doc id="18951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18951" title="Palung Mariana">
Palung Mariana

Palung Mariana atau Palung Marianas adalah palung yang paling dalam yang diketahui, dan lokasi terdalamnya berada di kerak Bumi. Palung ini terletak di dasar barat laut Samudra Pasifik, sebelah timur Kepulauan Mariana di 11° 21' Lintang Utara dan 142° 12' Bujur Timur, dekat juga dengan negara Jepang. Palung ini merupakan batasan di mana dua lempeng tektonik bertemu, zona subduksi di mana Lempeng Pasifik disubduksi di bawah Lempeng Filipina. Kedalaman dari palung ini jauh di bawah permukaan laut, lebih jauh dari ketinggian Gunung Everest di atas permukaan laut.

Palung ini memiliki kedalaman maksimum 10.911 meter (35.798 kaki) di bawah permukaan laut. Kalau dihitung menurut garis lintang dan garis bujur Bumi, palung ini berada 6.366,4 km dari pusat Bumi. Samudra Arktik, di sisi lain, dengan kedalaman 4 km, memiliki jarak dasar laut dengan pusat bumi sebesar ~6.352,8 km, 13,6 km lebih dekat.

Pertama kali diteliti pada 1951 oleh kapal Angkatan Laut Britania, "Challenger II", yang memberikan nama titik terdalam dari palung tersebut Kedalaman Challenger. Menggunakan gema suara, Challenger II mengukur kedalam 5.960 fathom (10.900 m) pada 11° 19' U, 142° 15' T. Penyuaraan ini diulang berkali-kali menggunakan "earphone" untuk mendengar sinyal yang kembali ketika "stylus" melewati skala kedalaman "graduated", sementara itu ketika pengukuran waktu kecepatan mesin gema-suara, sebuah bagian yang diperlukan dari proses ini, ditangani dengan "stopwatch". Untuk alasan ini dianggap cukup berhati-hati untuk mengurangi satu skala divisi (20 fm) ketika mengumumkan resmi kedalaman baru 5.940 fm (10.863 m).
1.

Di dasar Palung Mariana, air memberikan tekanan sebesar 1.086 bar (108 MPa atau 15.751 psi).


</doc>
<doc id="18952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18952" title="Air terjun Angel">
Air terjun Angel

Air Terjun Angel atau Santo Angel adalah air terjun jatuh-bebas tertinggi di dunia dengan ketinggian 979 meter (3.212 kaki) dengan jatuh tanpa hambatan sekitar 807 meter (2.647 kaki). Air terjun ini terletak di Rio Caroni, Taman Nasional Canaima, Venezuela.

Meskipun pertama kali dilihat di awal abad ke-20 oleh penjelajah Ernesto de Santa Cruz, air terjun ini tidak dikenal dunia sampai ditemukan secara resmi oleh penerbang Amerika, James Crawford Angel yang sedang terbang mencari lokasi tambang emas. Pada tahun 1936, James Angel kembali dan mendaratkan pesawatnya di dekat air terjun. Air terjun ini dinamakan "Air terjun Angel" untuk mengenang penemunya, James Crawford Angel. Suku Indian Pemon (penduduk setempat) menyebut air terjun ini sebagai "Auyan-tepui" ("Aiyan-tepui") yang berarti "Gunung Setan". Nama itu diambil, karena banyaknya pendaki yang mencoba menaklukkan gunung itu tidak pernah kembali, suku Indian Pemon percaya mereka yang tidak kembali telah berpindah ke tangan penguasa sungai.

Ketinggian resminya ditentukan oleh National Geographic Society pada 1949. Air terjun ini merupakan atraksi turis paling terkenal di Venezuela

Angel Falls kini menjadi atraksi wisata terpopuler di Venezuela, meskipun untuk
mencapai air terjun ini cukup sulit, harus menggunakan pesawat dari Puerto
Ordaz atau Ciudad Bolivar menuju Canaima Camp.             Dari
Canaima, menyusuri sungai yang mengaliri air terjun, yaitu Sungai Churun,
Gauja, dan Carrao. Perjalanan menyusuri sungai dengan kano harus dilewati
setidaknya selama tiga hari.




</doc>
<doc id="18956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18956" title="Petis">
Petis

Petis adalah komponen dalam masakan Indonesia yang dibuat dari produk sampingan pengolahan makanan berkuah (biasanya dari pindang ikan, kupang, atau udang) yang dipanasi hingga cairan kuah menjadi kental seperti saus yang lebih pekat. Dalam pengolahan selanjutnya, petis ditambah karamel gula batok. Ini menyebabkan warnanya menjadi cokelat cenderung hitam dan rasanya manis. Petis biasanya digunakan sebagai bahan penyedap makanan.

Raffles, Gubernur-Letnan yang berkuasa di Jawa pada masa penjajahan Inggris (1811-1816), menulis bahwa petis biasa diolah orang Jawa dari cairan sisa pengolahan udang; dan di wilayah pedalaman, dari pengolahan daging kerbau. Petis udang dikenal sebagai bumbu masakan khas dari Sidoarjo, walaupun industrinya terdapat di mana-mana di Jawa Timur. Termasuk pula di Desa Gumeng, Kecamatan Bungah, Gresik.

Dari Jawa Timur dikenal pula petis madura, yang memiliki keunikan dan ciri khas tersendiri karena rasanya yang cenderung asin, mempunyai tampilan yang cenderung cerah dan warnanya lebih merah kecoklatan. Petis madura yang populer adalah petis ikan tuna dan petis "lorjuk" atau kerang bambu, yakni sejenis kerang pipih panjang dari marga "Ensis" dan "Solen". Petis madura banyak dihasilkan, untuk menyebut beberapa, dari Kecamatan Galis (misalnya Desa Konang) dan Kec. Pasean, Pamekasan, dan juga dari Sampang.

Selain itu, di (Boyolali), Jawa Tengah, Indonesia, yang diketahui merupakan wilayah penghasil produk berbahan baku sapi seperti susu segar, dendeng, abon, kulit dan rambak (kerupuk yang dibuat dari kulit sapi), dikenal juga petis sapi. Yaitu petis yang terbuat dari hasil sampingan dalam proses pembuatan dendeng dan abon sapi. Aroma 'amis' petis yang dihasilkan tentu berbeda antara petis udang, petis kupang, dengan petis sapi.

Berbeda dengan terasi yang dikenal dan dikonsumsi oleh penduduk Asia Tenggara umumnya, petis tampaknya hanya dikenal di Indonesia dan juga Malaysia. Hampir semua negara di Asia tenggara, seperti Indonesia, Malaysia, Singapura, Thailand, Vietnam, Filipina mengenal terasi dengan aneka variasi bentuk sediaan, kering, basah atau setengah basah, dan nama. Namun aroma yang keluar dari terasi hasil olahan negara-negara tersebut sama.

Petis biasa dipakai sebagai penyedap rasa ("seasoning") pada beberapa makanan seperti rujak jawa timuran (cingur, gobet, manis), kupang lontong (Sidoarjo), semanggi (Surabaya), lontong balap (Wonokromo, Surabaya), tahu campur dan tahu tek (Lamongan), atau campor (Madura). Tahu petis di Surabaya termasuk hidangan favorit.


</doc>
<doc id="18958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18958" title="Museum Seni Rupa dan Keramik">
Museum Seni Rupa dan Keramik

Museum Seni Rupa dan Keramik terletak di Jalan Pos Kota No 2, Kotamadya Jakarta Barat, Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Museum yang tepatnya berada di seberang Museum Sejarah Jakarta itu memajang keramik lokal dari berbagai daerah di Tanah Air, dari era Kerajaan Majapahit abad ke-14, dan dari berbagai negara di dunia.

Gedung yang diresmikan pada 12 Januari 1870 itu awalnya digunakan oleh Pemerintah Hindia Belanda untuk Kantor Dewan Kehakiman pada Benteng Batavia ("Ordinaris Raad van Justitie Binnen Het Kasteel Batavia"). Saat pendudukan Jepang dan perjuangan kemerdekaan sekitar tahun 1944, tempat itu dimanfaatkan oleh tentara KNIL dan selanjutnya untuk asrama militer TNI.

Pada 10 Januari 1972, gedung dengan delapan tiang besar di bagian depan itu dijadikan bangunan bersejarah serta cagar budaya yang dilindungi. Tahun 1967-1973, gedung tersebut digunakan untuk Kantor Wali kota Jakarta Barat. Dan tahun 1976 diresmikan oleh Presiden (saat itu) Soeharto sebagai Balai Seni Rupa Jakarta.

Pada 1990 bangunan itu akhirnya digunakan sebagai Museum Seni Rupa dan Keramik yang dirawat oleh Dinas Kebudayaan dan Permuseuman DKI Jakarta. Pada awalnya, nama yang digunakan untuk gedung ini adalah Balai Seni Rupa dan Keramik yang kemudian berubah menjadi Museum Seni Rupa dan Keramik.

Museum ini menyajikan koleksi dari hasil karya seniman-seniman Indonesia sejak kurun waktu 1800-an hingga saat sekarang.

Koleksi Seni Lukis Indonesia dibagi menjadi beberapa ruangan berdasarkan periodisasi yaitu:


Untuk Koleksi seni rupa menampilkan patung-patung sepeti Totem Asmat dan lain-lain.

Sedangkan koleksi keramik menampilkan keramik dari beberapa daerah Indonesia dan seni kreatif kontemporer. Selain itu ada juga koleksi keramik dari mancanegara seperti keramik dari Tiongkok, Thailand, Vietnam, Jepang dan Eropa dari abad 16 sampai dengan awal abad 20.



</doc>
<doc id="18959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18959" title="Fauziah Haron">
Fauziah Haron

Fauziah Haron telah menjadi Miss Malaysia World pada tahun 1975 dan setahun selepas itu mewakili Malaysia dalam pertandingan Miss International di Jepang. Kini dia telah berusia 49 tahun dan telah bergelar Datin Fauziah Haron.Dia juga telah berjaya mempunyai sebuah firma hiasan dalaman NU-POP DESIGNS SDN BHD yang mana telah agak lama bertapak. Datin Fauziah Haronmerupakan seorang wanita yang amat gagah dan tabah dalam menghadapi apa jua rintangan hidup. walau pelabagai rintangan yang dihadapi, dia tetap anggun, cantik malah lebih berjaya sekarang. Tahniah!!!!


</doc>
<doc id="18968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18968" title="Pulau Perejil">
Pulau Perejil

Pulau Perejil, atau Pulau Parsley (bahasa Arab: Leila ('malam')) adalah sebuah pulau kecil di Laut Tengah, 200 m lepas pantai Maroko, 5 km dari Ceuta. Pulau ini secara administratif merupakan sebuah "Plaza de soberanía" (tempat kedaulatan) Spanyol. Walaupun Perejil tidak tercantum dalam perjanjian kemerdekaan Maroko, Maroko mengklaim Perejil sebagai wilayahnya.

Pada 1415, Portugal menguasai pulau ini. Sejak 1580 hingga 1640, Portugal bersatu dengan Spanyol. Perejil telah dikuasai oleh Spanyol sejak 1668, tetapi Maroko mengklaimnya. Pada 11 Juli 2002, polisi dan tentara Maroko menyerbu pulau ini, tetapi ditangkal secara damai oleh pasukan Angkatan Laut Spanyol. Pada 20 Juli 2002, Spanyol berjanji akan menarik tentaranya dari Perejil dengan syarat Maroko tidak menduduki pulau tersebut.

Pulau Perejil tidak memiliki populasi manusia yang tetap, walaupun ada sejumlah kambing mengembara di sana. Pemerintah Maroko merasa cemas bahwa para penyelundup dan teroris memanfaatkan pulau itu. "Mafia" Maroko diduga memanfaatkan pulau itu untuk aktivitas penyelundupan imigran ilegal.



</doc>
<doc id="18971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18971" title="Kremlin Moskwa">
Kremlin Moskwa

Kremlin adalah benteng dan kompleks istana bersejarah di pusat kota Moskwa yang dibangun dari batu bata pada abad ke-15. Kremlin berbatasan dengan Sungai Moskow di selatan, Katedral Santo Basil dan lapangan merah di timur, dan Taman Alexander di barat. Panjang temboknya lebih dari 2 km, tingginya hingga 19 m, lebarnya 3,5 - 6,5 m, luasnya 27,5 ha.

Kremlin mempunyai 20 menara. Yang paling terkenal darinya ialah Menara Spasskaya (tingginya 67,3 m) dengan jam bergaris tengah 6 m. Di Kremlin ada peninggalan lama seperti gereja-gereja dengan tempat pemakaman tsar-tsar Rusia. Di sini juga terdapat balai senjata di mana terdapat bermacam-macam barang pusaka termasuk kereta kuda, mahkota, pakaian, perhiasan dan senjata kepunyaan tsar.

Di dalam Kremlin dibagi menjadi beberapa kompleks istana dan katedral seperti Istana Kremlin Besar, Istana Terem, Istana Poteshny, Senat Kremlin, Istana Negara, dan Museum Senjata.

Di Lapangan Gereja di mana dulu upacara penobatan raja diadakan dan sekarang pelantikan Presiden terletak Meriam Raja (dibuat dari perunggu pada abad ke-16, berat 40 ton, panjang 5 m, desain Chohov) dan Lonceng Raja (dibuat pada abad ke-18, berat 200 ton, tinggi 6 m, garis pusat 6,6 m).

Dahulu Kremlin ialah tempat kediaman tsar-tsar Rusia, tetapi sekarang merupakan kediaman resmi Presiden Rusia. Kediaman resmi tsar berada di Istana Kremlin Besar sedangkan Presiden berkantor di gedung Senat Kremlin yang terletak di sebelah timur.

Kata "Kremlin" juga dahulu kadang dipakai untuk merujuk kepada pemerintah Uni Soviet (kini juga digunakan untuk Rusia).



</doc>
<doc id="18976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18976" title="Kepulauan Faroe">
Kepulauan Faroe

Kepulauan Faroe atau Faroe (bahasa Faroe: "Føroyar", arti secara harfiah: "Kepulauan Domba") (kadang disebut "Kepulauan Faeroe") adalah sekelompok pulau di Samudra Atlantik Utara yang terletak di antara Skotlandia dan Islandia. Kepulauan ini ditemukan pada abad ke-6 oleh seorang pendeta Irlandia bernama Santo Brendan. Kepulauan Faroe berstatus wilayah otonomi Kerajaan Denmark sejak 1948. Sektor pertahanan dan masalah luar negeri menjadi tanggung jawab Denmark. Di mana terdapat tradisi yg bernama "Grind" yaitu perburuan ikan jenis paus pilot yg dilakukan oleh warga kepulauan faroe dengan cara menggiring paus ke arah pantai dan melakukan pembunuhan atau perburuan paus pilot ini secara besar-besaran.Dan mereka menyukainya.

Kepulauan Faroe terdiri dari 18 pulau yang terletak di letas pantai Eropa Utara, di antara Laut Norwegia dan Samudra Atlantik Utara, sekitar setengah perjalanan dari Islandia ke Norwegia. Luas wilayahnya sebesar 1.399 km² dan di sana tidak terdapat danau atau sungai utama. Panjang garis pantainya ialah 1.117 km, tanpa perbatasan darat dengan negara lain. Satu-satunya pulau yang tidak dihuni ialah Lítla Dímun.

Iklim Kepulauan Faroe ialah musim panas dan musim dingin yang sejuk, kadang-kadang mendung disertai dengan kabut dan angin kencang. Kabut tersebut sering kali mengganggu jadwal penerbangan.

Permukaan tanah Kepulauan Faroe tidak datar dan berbatu-batu. Titik tertinggi berada di Gunung Slættaratindur, 882 m di atas permukaan laut.

Lumut dan Rumput biasa tumbuh disini, karena hujan turun hampir setiap hari di kepulauan ini. Dari 365 hari dalam setahun, 300 hari diperkirakan hujan.



</doc>
<doc id="18978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18978" title="Sankt-Peterburg">
Sankt-Peterburg

Sankt-Peterburg ( (, "Sankt-Peterbúrg") adalah nama sebuah kota di Federasi Rusia. Sebelumnya, kota ini bernama Petrograd pada tahun 1914-1924 dan Leningrad pada masa Uni Soviet (1924-1991) untuk mengenang Vladimir Lenin.

St. Peterburg sekarang adalah pusat pemerintahan Oblast Leningrad walaupun memiliki status sebagai kota federal. Kota ini adalah kota pelabuhan yang terletak di tepi Sungai Neva dan Teluk Finskiy. Penduduknya berjumlah 4.848.700 jiwa berdasarkan sensus tahun 2010. Di kota ini mengalir lebih dari 40 sungai dan kira-kira 20 kanal.

St. Peterburg adalah pusat industri, ilmu, dan budaya yang penting serta mempunyai industri mesin, besi, baja, kimia, dan pangan. Kota ini telah mempunyai sistem kereta bawah tanah sejak tahun 1955.

Pusat kotanya merupakan salah satu Situs Warisan Dunia UNESCO.

St. Peterburg didirikan oleh Peter yang Agung pada tahun 1703. Pada tahun 1712-1728 dan 1732-1918, kota ini menjadi ibu kota Kekaisaran Rusia. Revolusi Februari dan Revolusi Oktober pada tahun 1917 meletus di kota ini.

Pada masa Perang Dunia II, kota ini pernah dikepung oleh pasukan Nazi Jerman. Pengepungan Leningrad berlangsung selama 882 hari sejak September 1941, hingga pada 27 Januari 1944 Leningrad berhasil dibebaskan kembali oleh tentara Uni Soviet. Tetapi warganya yang tidak pernah menyerah kalah pada saat itu sehingga dianugerahi gelar Kota Pahlawan oleh Uni Soviet pada tahun 1945. Lebih dari 1.500.000 jiwa meninggal akibat kelaparan dan kekurangan gizi dalam peperangan ini. Peristiwa tersebut kembali dikenang dan diceritakan dalam film yang berjudul Attack On Leningrad.

Terdapat banyak institut penyelidikan ilmiah di St. Peterburg, salah satunya adalah cabang Akademi Sains Rusia. Terdapat pula 43 perguruan tinggi di kota ini, salah satunya adalah Universitas Negeri St. Peterburg. Teater Mariinskiy, Teater Opera dan Balet, dan Teater Drama Besar juga terletak di kota ini.

Salah satu tempat yang patut dikunjungi adalah Perpustakaan Nasional Rusia yang memiliki koleksi beberapa manuskrip Melayu, termasuk "Sejarah Melayu" yang dibawa oleh Laksamana I.F. Kruzenshtern dalam pelayarannya pada tahun 1798. St. Peterburg juga memiliki 47 museum, antara lain Museum Hermitage yang kaya akan koleksi lukisan, patung, dan permadani dari seluruh penjuru dunia, Museum Russky Muzey yang menyimpan koleksi seni lukis Rusia, Museum Antropologi dan Etnologi (dulu disebut "Kunstkammer") yang memiliki koleksi etnografi Indonesia, dan Museum Memorial Pushkin.

Selain itu, ada banyak tempat yang merupakan peninggalan masa lalu, antara lain Patung Peter yang Agung (1782), Istana Musim Dingin (1754-1762), Benteng Petropalovskaya di Pulau Zayachy (1703), Taman Musim Panas, dan Katedral Isaakievskiy (1818-1858).

Tidak jauh dari St. Peterburg adalah Istana Peterhof yang memiliki taman indah dan penuh air mancur.

Saint Petersburg adalah penghubung transportasi utama. Jalur kereta pertama di Rusia dibangun disini tahun 1837, dan sejak saat itu infrastruktur transportasi kota ini terus berkembang mengikuti perkembangan kota. Petersburg memiliki sistem jalan lokal dan kereta yang ekstensif, dan tetap merawat sistem transportasi umum di antaranya tram dan Saint Petersburg Metro, serta beberapa jalur pelayaran.

Kota ini terhubung dengan bagian Rusia lainnya dengan beberapa rute kereta internasional.

Saint Petersburg memiliki jaringan transportasi umum yang sangat baik, di antaranya ada bus, tram, trolleybus) dan ratusan rute lainnya yang dilayani oleh "marshrutka". Tram di kota ini dulunya adalah transportasi umum utama; pada tahun 1980-an pernah menjadi jaringan trem terbesar di dunia, namun jalurnya banyak yang dihilangkan tahun 2000-an.

Bus mengangkut 3 juta penumpang per hari, melayani lebih dari 250 rute. Saint Petersburg Metro adalah sistem angkutan cepat bawah tanah yang mulai beroperasi tahun 1955; saat ini telah memiliki 5 jalur dengan 67 stasiun, terhubung dengan kelima terminal kereta, dan mengangkut 2,3 juta penumpang per harinya. Stasiun metro juga banyak dihias dengan berbagai material seperti batu pualam dan perunggu.
Kemacetan banyak ditemui di kota ini, terutama disebabkan karena volume komuter harian yang besar dan curah salju tinggi. Pembangunan Jalan Lingkar Saint Petersburg yang selesai tahun 2011 membantu mengurangi kemacetan dalam kota.

Saint Petersburg adalah koridor transportasi yang penting yang menghubungkan Skandinavia dengan Rusia dan Eropa Timur. Kota ini memiliki jaringan jalan Eropa E18 menuju Helsinki, E20 menuju Tallinn, E95 menuju Pskov, Kiev dan Odessa, serta E105 menuju Petrozavodsk, Murmansk dan Kirkenes (utara) dan Moskwa/Kharkiv (selatan).

Perusahaan St Peter Line mengoperasikan 2 feri yang berlayar dari Helsinki ke St Petersburg dan dari Stockholm ke St Petersburg.

Kota ini memiliki 5 terminal kereta: Baltiysky, Finlyandsky, Ladozhsky, Moskovsky dan Vitebsky, Saint Petersburg memiliki koneksi internasional menuju Helsinki, Finlandia, Berlin, Jerman dan bekas republik Uni Soviet lainnya. Kereta Helsinki, dibangun 1870 dengan panjang rute , mempunyai jadwal 4 kali sehari dengan perjalanan selama 3,5 jam dengan kereta baru Allegro.

Kereta Moskwa – Saint Petersburg dibuka tahun 1851 dan rutenya sepanjang ; dengan lama perjalanan bervariasi dari 3 hingga 9 jam.

Tahun 2009 Russian Railways meluncurkan kereta berkecepatan tinggi baru untuk rute Moskwa – Saint Petersburg. Kereta ini dinamai Sapsan, merupakan turunan dari kereta Siemens Velaro yang populer dan telah beroperasi di beberapa negara Eropa. Kereta ini mencatatkan rekor sebagai kereta tercepat di Rusia tahun 2009, dengan kecepatan .

Sejak 12 Desember 2010 Karelian Trains, joint ventura antara Russian Railways dan VR Group, mengoperasikan kereta Alstom Pendolino untuk layanan antara Finlyandsky dan Stasiun kereta Sentral Helsinki di Helsinki. Keretanya dinamai "Allegro".
Saint Petersburg dilayani oleh Bandara Internasional Pulkovo, dan 3 bandara komersial kecil lainnya di pinggir kota. Bandara Lappeenranta, terletak dekat Saint Petersburg namun berada di Finlandiaia juga populer di antara turis Rusia.

Bandara Pulkovo telah beroperasi sejak 1931. Per 2013, Pulkovo melayani lebih dari 12 juta orang per tahun dan menjadi bandara tersibuk ke-3 di Rusia setelah Bandara Sheremetyevo dan Domodedovo di Moskwa. Bandara ini juga mempunyai layanan bus 24 jam yang melayani dari dan ke Pulkovo dan pusat kota.

Per 2006/2007 ada 1024 TK, 716 sekolah negeri dan 80 sekolah vokasi di Saint Petersburg. Institusi pendidikan tinggi terbesar di kota ini adalah Universitas Negeri Saint Petersburg, memiliki sekitar 32.000 mahasiswa. Institusi pendidikan tinggi swasta terbesar adalah Institut Perdagangan Internasional, Ekonomi, dan Hukum St. Petersburg. Universitas terkenal lainnya adalah Universitas Politeknik Saint Petersburg, Universitas Herzen, Higher School of Economics dan Universitas Teknik-Militer Saint Petersburg. Namun, semua universitas negeri adalah milik pemerintah federal, bukan pemerintah kota.

Tidak ada pada daftar pemerintah:

Milan dan Venesia dulunya merupakan kota kembar Saint Petersburg, namun saat ini berhenti akibat larangan kota mengenai "propaganda gay". Milan menghentikan hubungan dengan kota ini pada 23 November 2012 dan Venesia mengikuti pada 28 Januari 2013. Kota Los Angeles berdebat apakah akan menghentikan status kota kembar tahun 2013 dan Carl Katter, mengkampanyekan di Melbourne, Victoria, untuk melakukan hal serupa.




</doc>
<doc id="18979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18979" title="Lapangan Merah">
Lapangan Merah

Lapangan Merah (, "Krasnaya ploshchad") adalah lapangan yang terletak di samping Kremlin, Moskwa, Rusia. Di sekitar lapangan ini, terdapat Museum Sejarah Uni Soviet, Katedral Santo Basil yang dibangun pada abad XIV bersamaan dengan jatuhnya Kazan, dan Mausoleum Lenin sebagai tempat persemayaman jasad Vladimir Lenin yang diawetkan.

Lapangan Merah dahulu digunakan untuk acara penobatan Raja dan Tsar Rusia yang sekarang merupakan pusat kegiatan masyarakat seperti upacara, pidato kenegaraan, pelantikan presiden, perayaan hari besar nasional, konser musik, dan parade militer yang diawali oleh Uni Soviet dan diteruskan oleh Federasi Rusia.



</doc>
<doc id="18981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18981" title="Protektorat">
Protektorat

Menurut hukum internasional, protektorat adalah negara atau wilayah yang dikontrol, bukan dimiliki, oleh negara lain yang lebih kuat. Sebuah protektorat biasanya berstatus otonomi dan berwenang mengurus masalah dalam negeri. Pemimpin pribumi biasanya diperbolehkan untuk memegang jabatan kepala negara, alupun hanya sebatas nominal saja. Negara pengontrol mengurus hubungan luar negeri dan pertahanan protektoratnya, seperti yang tertulis dalam perjanjian. Singkat kata, protektorat merupakan salah satu jenis wilayah dependensi.


</doc>
<doc id="18999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18999" title="Tiga Kerajaan Korea">
Tiga Kerajaan Korea

Tiga Kerajaan Korea ialah kerajaan Goguryeo, Baekje dan Silla, yang menduduki semenanjung Korea dan Manchuria, antara abad ke-1 SM dan abad ke 7. Beberapa kerajaan lebih kecil dan negeri suku ada sebelum dan semasa periode Tiga Kerajaan, termasuk Gaya, Dongye, Okjeo, Buyeo, Usan, Tamna, dan lain-lain.

Pada tahun 668, Silla menaklukkan Goguryeo setelah berhasil menaklukkan Baekje, dan dengan itu memulai masa Silla Bersatu dan dengan itu mengakhiri "Tiga Kerajaan."

Sehingga nama "Samguk", atau "Tiga Kerajaan" digunakan dalam judul-judul teks klasik Korea, "Samguk Sagi" dan "Samguk Yusa", yang kedua-duanya ditulis pada abad ke-12.



</doc>
<doc id="19000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19000" title="Penggunaan wajar">
Penggunaan wajar

Doktrin penggunaan wajar, penggunaan pantas, atau penggunaan adil (bahasa Inggris: fair use) adalah sebuah aspek hukum hak cipta Amerika Serikat yang mengizinkan penggunaan bahan-bahan yang telah dilindungi hak cipta dalam karya-karya lain di bawah syarat-syarat tertentu.

Istilah ""fair use"" hanya digunakan di Amerika Serikat; di luar negeri, ada beberapa negara yang menerapkan sistem mirip yang bernama ""fair dealing"".

Penggunaan wajar membuat karya yang berhak cipta tersedia kepada publik sebagai bahan dasar tanpa perlu meminta izin, asalkan penggunaan gratis tersebut tidak melanggar hukum hak cipta, yang didefinisikan Konstitusi Amerika Serikat sebagai penyebarluasan "kemajuan Ilmu Pengetahuan dan Seni-seni yang bermanfaat" (kutipan asli dalam bahasa Inggris: ""the Progress of Science and useful Arts"") (I.1.8), yang dinilai lebih tepat bila dibandingkan dengan penegakan hukum terhadap klaim pelanggaran.

Dengan demikian, doktrin ini mencoba menyeimbangkan kepentingan pemegang hak cipta itu sendiri terhadap keuntungan sosial atau budaya yang dapat dihasilkan dari penciptaan dan penyebarluasan karya turunan tersebut.




</doc>
<doc id="19003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19003" title="Orde Baru">
Orde Baru

Orde Baru adalah sebutan bagi masa pemerintahan Presiden Soeharto di Indonesia. Orde Baru menggantikan Orde Lama yang merujuk kepada era pemerintahan Soekarno. Lahirnya Orde Baru diawali dengan dikeluarkannya Surat Perintah 11 Maret 1966. Orde Baru berlangsung dari tahun 1966 hingga 1998. Dalam jangka waktu tersebut, ekonomi Indonesia berkembang pesat meskipun hal ini terjadi bersamaan dengan praktik korupsi yang merajalela.

Meski telah merdeka, Indonesia pada tahun 1950 hingga 1960-an berada dalam kondisi yang relatif tidak stabil. Bahkan setelah Belanda secara resmi mengakui kemerdekaan Indonesia pada tahun 1949, keadaan politik maupun ekonomi di Indonesia masih labil karena ketatnya persaingan di antara kelompok-kelompok politik. Keputusan Soekarno untuk mengganti sistem parlemen dengan Demokrasi Terpimpin memperparah kondisi ini dengan memperuncing persaingan antara angkatan bersenjata dengan Partai Komunis Indonesia, yang kala itu berniat mempersenjatai diri. Sebelum sempat terlaksana, peristiwa Gerakan 30 September terjadi dan mengakibatkan diberangusnya Partai Komunis Indonesia dari Indonesia. Sejak saat itu, kekuasaan Soekarno perlahan-lahan mulai melemah.

Orde Baru lahir dari diterbitkannya Surat Perintah Sebelas Maret (Supersemar) pada tahun 1966, yang kemudian menjadi dasar legalitasnya. Orde Baru bertujuan meletakkan kembali tatanan seluruh kehidupan rakyat, bangsa, dan negara pada kemurnian pelaksanaan Pancasila dan Undang-Undang Dasar 1945.

Kelahiran Supersemar terjadi dalam serangkaian peristiwa pada tanggal 11 Maret 1966. Saat itu, Sidang Kabinet Dwikora yang disempurnakan yang dipimpin oleh Presiden Soekarno sedang berlangsung. Di tengah-tengah acara, ajudan presiden melaporkan bahwa di sekitar istana terdapat pasukan yang tidak dikenal. Untuk menghindari hal-hal yang tidak diinginkan, Presiden Soekarno menyerahkan pimpinan sidang kepada Wakil Perdana Menteri (Waperdam) II Dr. Johannes Leimena dan berangkat menuju Istana Bogor, didampingi oleh Waperdam I Dr Subandrio, dan Waperdam III Chaerul Saleh. Leimena sendiri menyusul presiden segera setelah sidang berakhir.

Di tempat lain, tiga orang perwira tinggi, yaitu Mayor Jenderal Basuki Rachmat, Brigadir Jenderal M. Yusuf, dan Brigadir Jenderal Amir Machmud bertemu dengan Letnan Jenderal Soeharto selaku Menteri Panglima Angkatan Darat dan Panglima Komando Operasi Pemulihan Keamanan dan Ketertiban (Pangkopkamtib) untuk meminta izin menghadap presiden. Segera setelah mendapat izin, pada hari yang sama tiga perwira tinggi ini datang ke Istana Bogor dengan tujuan melaporkan kondisi di ibu kota Jakarta meyakinkan Presiden Soekarno bahwa ABRI, khususnya AD, dalam kondisi siap siaga. Namun, mereka juga memohon agar Presiden Soekarno mengambil tindakan untuk mengatasi keadaan ini.

Menanggapi permohonan ini, Presiden Soekarno mengeluarkan surat perintah yang ditujukan kepada Letnan Jenderal Soeharto selaku Menteri Panglima Angkatan Darat untuk mengambil tindakan dalam rangka menjamin keamanan, ketenangan, dan stabilitas pemerintahan demi keutuhan bangsa dan negara Republik Indonesia. Perumusan surat perintah ini sendiri dibantu oleh tiga perwira tinggi ABRI, yaitu Mayor Jenderal Basuki Rachmat, Brigadir Jenderal M. Yusuf, Brigadir Jenderal Amir Machmud, dan Brigadir Jenderal Sabur, Komandan Pasukan Pengawal Presiden Cakrabirawa. Surat perintah inilah yang kemudian dikenal sebagai Surat Perintah 11 Maret 1966 atau Supersemar.

Sebagai tindak lanjut keluarnya Surat Perintah Sebelas Maret, Letnan Jenderal Soeharto mengambil beberapa tindakan. Pada tanggal 12 Maret 1966, ia mengeluarkan surat keputusan yang berisi pembubaran dan larangan bagi Partai Komunis Indonesia serta ormas-ormas yang bernaung dan berlindung atau senada dengannya untuk beraktivitas dan hidup di wilayah Indonesia. Keputusan ini kemudian diperkuat dengan Keputusan Presiden/Pangti ABRI ABRI/Mandataris MPRS No.1/3/1966 tanggal 12 Maret 1966. Keputusan pembubaran Partai Komunis Indonesia beserta ormas-ormasnya mendapat sambutan dan dukungan karena merupakan salah satu realisasi dari Tritura.

Pada tanggal 18 Maret 1966, Soeharto mengamankan 15 orang menteri yang dinilai tersangkut dalam Gerakan 30 September dan diragukan etika baiknya yang dituangkan dalam Keputusan Presiden No. 5 Tanggal 18 Maret 1966. Ia kemudian memperbaharui Kabinet Dwikora yang disempurnakan dan membersihkan lembaga legislatif, termasuk MPRS dan DPRGR, dari orang-orang yang dianggap terlibat Gerakan 30 September. Keanggotaan Partai Komunis Indonesia dalam MPRS dinyatakan gugur. Peran dan kedudukan MPRS juga dikembalikan sesuai dengan UUD 1945, yakni di atas presiden, bukan sebaliknya. Di DPRGR sendiri, secara total ada 62 orang anggota yang diberhentikan. Soeharto juga memisahkan jabatan pimpian DPRGR dengan jabatan eksekutif sehingga pimpinan DPRGR tidak lagi diberi kedudukan sebagai menteri.

Pada tanggal 20 Juni hingga 5 Juli 1955, diadakanlah Sidang Umum IV MPRS dengan hasil sebagai berikut:
Hasil dari Sidang Umum IV MPRS ini menjadi landasan awal tegaknya Orde Baru dan dinilai berhasil memenuhi dua dari tiga tuntutan rakyat (tritura), yaitu pembubaran Partai Komunis Indonesia dan pembersihan kabinet dari unsur-unsur Partai Komunis Indonesia.

Selain dibubarkan dan dibersihkan, kader-kader Partai Komunis Indonesia juga dibantai khususnya di wilayah pedesaan-pedesaan di pulau Jawa. Pembantaian ini tidak hanya dilakukan oleh angkatan bersenjata, namun juga oleh rakyat biasa yang dipersenjatai. Selain kader, ribuan pegawai negeri, ilmuwan, dan seniman yang dianggap terlibat juga ditangkap dan dikelompokkan berdasarkan tingkat keterlibatannya dengan Partai Komunis Indonesia. Sebagian diasingkan ke Pulau Buru, sebuah pulau kecil di wilayah Maluku. Pada tanggal 30 September setiap tahunnya, pemerintah menayangkan film yang menggambarkan Partai Komunis Indonesia sebagai organisasi yang keji.

Dalam rangka memenuhi tuntutan ketiga Tritura, Soeharto dengan dukungan Ketetapan MPRS No. XIII/MPRS/1966 membentuk kabinet baru yang diberi nama Kabinet Ampera. Tugas utama Kabinet Ampera adalah menciptakan stabilitas ekonomi dan stabilitas politik, atau dikenal dengan nama "Dwidarma Kabinet Ampera". Program kerja yang dicanangkan Kabinet Ampera disebut "Caturkarya Kabinet Ampera", yaitu:
Kabinet Ampera dipimpin oleh Presiden Soekarno, namun pelaksanaannya dilakukan oleh Presidium Kabinet yang dipimpin oleh Jenderal Soeharto. Akibatnya, muncul dualisme kepemimpinan yang menjadi kondisi kurang menguntungkan bagi stabilitas politik saat itu.

Soekarno kala itu masih memiliki pengaruh politik, namun kekuatannya perlahan-lahan dilemahkan. Kalangan militer, khususnya yang mendapatkan pendidikan di negara Barat, keberatan dengan kebijakan pemerintah Soekarno yang dekat dengan Partai Komunis Indonesia. Mengalirnya bantuan dana dari Uni Soviet dan Tiongkok pun semakin menambah kekhawatiran bahwa Indonesia bergerak menjadi negara komunis.

Akhirnya pada 22 Februari 1967, untuk mengatasi situasi konflik yang semakin memuncak kala itu, Presiden Soekarno menyerahkan kekuasaan kepada Jenderal Soeharto. Penyerahan ini tertuang dalam Pengumuman Presiden Mandataris MPRS, Panglima Tertinggi ABRI Tanggal 20 Februari 1967. Pengumuman itu didasarkan atas Ketetapan MPRS No. XV/MPRS/1966 yang menyatakan apabila presiden berhalangan, pemegang Surat Perintah 11 Maret 1966 berfungsi sebagai pemegang jabatan presiden. Pada 4 Maret 1967, Jenderal Soeharto memberikan keterangan pemerintah di hadapan sidang DPRHR mengenai terjadinya penyerahan kekuasaan. Namun, pemerintah tetap berpendirian bahwa sidang MPRS perlu dilaksanakan agar penyerahan kekuasaan tetap konstitusional. Karena itu, diadakanlah Sidang Istimewa MPRS pada tanggal 7-12 Maret 1967 di Jakarta, yang akhirnya secara resmi mengangkat Soeharto sebagai presiden Republik Indonesia hingga terpilihnya presiden oleh MPR hasil pemilihan umum.

Di awal kekuasaannya, Pemerintah Orde Baru mewarisi kemerosotan ekonomi yang ditinggalkan oleh pemerintahan sebelumnya. Kemerosotan ekonomi ini ditandai oleh rendahnya pendapatan perkapita penduduk Indonesia yang hanya mencapai 70 dollar AS, tingginya inflasi yang mencapai 65%, serta hancurnya sarana-sarana ekonomi akibat konflik yang terjadi di akhir pemerintahan Soekarno

Untuk mengatasi kemerosotan ini, pemerintah Orde Baru membuat program jangka pendek berdasarkan Tap. MPRS No. XXII/MPRS/1966 yang diarahkan kepada pengendalian inflasi
dan usaha rehabilitasi sarana ekonomi, peningkatan kegiatan ekonomi, dan pencukupan kebutuhan sandang. Program jangka pendek ini diambil dengan pertimbangan apabila inflasi dapat dikendalikan dan stabilitas tercapai, kegiatan ekonomi akan pulih dan produksi akan meningkat.

Mulai tahun 1 April 1969, pemerintah menciptakan landasan untuk pembangunan yang disebut sebagai Rencana Pembangunan Lima Tahun (Repelita). Repelita pertama yang mulai dilaksanakan tahun 1969 tersebut fokus pada rehabilitasi prasarana penting dan pengembangan iklim usaha dan investasi. Pembangunan sektor pertanian diberi prioritas untuk memenuhi kebutuhan pangan sebelum membangun sektor-sektor lain. Pembangunan antara lain dilaksanakan dengan membangun prasana pertanian seperti irigasi, perhubungan, teknologi pertanian, kebutuhan pembiayaan, dan kredit perbankan. Petani juga dibantu melalui penyediaan sarana penunjang utama seperti pupuk hingga pemasaran hasil produksi.

Repelita I membawa pertumbuhan ekonomi naik dari rata-rata 3% menjadi 6,7% per tahun, pendapatan perkapita meningkat dari 80 dolar AS menjadi 170 dolar AS, dan inflasi dapat ditekan menjadi 47,8% pada akhir Repelita I pada tahun 1974. Repelita II (1974-1979) dan Repelita III (1979-1984) fokus pada pencapaian pertumbuhan ekonomi, stabilitas nasional, dan pemerataan pembangunan dengan penekanan pada sektor pertanian dan industri yang mengolah bahan mentah menjadi bahan baku. Pada tahun 1984, Indonesia berhasil mencapai status swasembada beras dari yang tadinya merupakan salah satu negara pengimpor beras terbesar di dunia pada tahun 1970-an. Fokus Repelita IV (1984-1989) dan Repelita V (1989-1994), selain berusaha mempertahankan kemajuan di sektor pertanian, juga mulai bergerak menitikberatkan pada sektor industri khususnya industri yang menghasilkan barang ekspor, industri yang menyerap tenaga kerja, industri pengolahan hasil pertanian, dan industri yang dapat menghasilkan mesin-mesin industri.

Sejak awal berkuasa, pemerintah Orde Baru menitikberatkan fokusnya pada pengembangan sektor pertanian karena menganggap ketahanan pangan adalah prasyarat utama kestabilan ekonomi dan politik. Sektor ini berkembang pesat setelah pemerintah membangun berbagai prasarana pertanian seperti irigasi dan perhubungan, teknologi pertanian, hingga penyuluhan bisnis. Pemerintah juga memberikan kepastian pemasaran hasil produksi melalui lembaga yang diberi nama Bulog (Badan Urusan Logistik).

Mulai tahun 1968 hingga 1992, produksi hasil-hasil pertanian meningkat tajam. Pada tahun 1962, misalnya, produksi padi hanya mencapai 17.156 ribu ton. Jumlah ini berhasil ditingkatkan tiga kali lipat menjadi 47.293 ribu ton pada tahun 1992, yang berarti produksi beras per jiwa meningkat dari 95,9 kg menjadi 154,0 kg per jiwa. Prestasi ini merupakan sebuah prestasi besar mengingat Indonesia pernah menjadi salah satu negara pengimpor beras terbesar di dunia pada tahun 1970-an.

Pemerintah juga berusaha mengiringi pertumbuhan ekonomi dengan pemerataan kesejahteraan penduduk melalui program-program penyediaan kebutuhan pangan, peningkatan gizi, pemerataan pelayanan kesehatan, keluarga berencana, pendidikan dasar, penyediaan air bersih, dan pembangunan perumahan sederhana. Strategi ini dilaksanakan secara konsekuen di setiap pelita. Berkat usaha ini, penduduk Indonesia berkurang dari angka 60% pada tahun 1970-an ke angka 15% pada tahun 1990-an. Pendapatan perkapita masyarakat juga naik dari yang hanya 70 dolar per tahun pada tahun 1969, meningkat menjadi 600 dolar per tahun pada tahun 1993.

Pemerataan ekonomi juga diiringi dengan adanya peningkatan usia harapan hidup, dari yang tadinya 50 tahun pada tahun 1970-an menjadi 61 tahun di 1992. Dalam kurun waktu yang sama, angka kematian bayi juga menurun dari 142 untuk setiap 1.000 kelahiran hidup menjadi 63 untuk setiap 1.000 kelahiran hidup. Jumlah penduduk juga berhasil dikendalikan melalui program Keluarga Berencana (KB). Selama dasawarsa 1970-an, laju pertumbuhan penduduk mencapai 2,3% per tahun. Pada awal tahun 1990-an, angka tersebut dapat diturunkan menjadi 2,0% per tahun.

Dalam rangka menjamin keamanan, ketenangan, serta stabilitas pemerintahan, Soeharto sebagai pengemban Supersemar telah mengeluarkan kebijakan:

Pada tahun 1973 setelah dilaksanakan pemilihan umum yang pertama pada masa Orde Baru pemerintahan pemerintah melakukan penyederhanaan dan penggabungan (fusi) partai- partai politik menjadi tiga kekuatan sosial politik. Penggabungan partai-partai politik tersebut tidak didasarkan pada kesamaan ideologi, tetapi lebih atas persamaan program. Tiga kekuatan sosial politik itu adalah: 

Penyederhanaan partai-partai politik ini dilakukan pemerintah Orde Baru dalam upayamenciptakan stabilitas kehidupan berbangsa dan bernegara. Pengalaman sejarah pada masa pemerintahan sebelumnya telah memberikan pelajaran, bahwa perpecahan yang terjadi dimasa Orde Lama, karena adanya perbedaan ideologi politik dan ketidakseragaman persepsi serta pemahaman Pancasila sebagai sumber hukum tertinggi di Indonesia.

Selama masa Orde Baru pemerintah berhasil melaksanakan enam kali pemilihan umum, yaitu tahun 1971, 1977, 1982, 1987, 1992, dan 1997. Dalam setiap Pemilu yang diselenggarakan selama masa pemerintahan Orde Baru, Golkar selalu memperoleh mayoritas suara dan memenangkan Pemilu. Pada Pemilu 1997 yang merupakan pemilu terakhir masa pemerintahan Orde Baru, Golkar memperoleh 74,51 % dengan perolehan 325 kursi di DPR dan PPP memperoleh 5,43 % dengan perolehan 27 kursi. Sedangkan PDI mengalami kemorosotan perolehan suara dengan hanya mendapat 11 kursi di DPR. Hal disebabkan adanya konflik intern di tubuh partai berkepala banteng tersebut. PDI akhirnya pecah menjadi PDI Suryadi dan PDI Megawati Soekarno Putri yang sekarang menjadi PDIP. Penyelenggaraan Pemilu yang teratur selama masa pemerintahan Orde Baru telah menimbulkan kesan bahwa demokrasi di Indonesia telah berjalan dengan baik. Apalagi Pemilu berlangsung dengan asas LUBER (langsung, umum, bebas, dan rahasia). Namun dalam kenyataannya, Pemilu diarahkan untuk kemenangan salah satu kontestan Pemilu saja yaitu Golkar. Kemenangan Golkar yang selalu mencolok sejak Pemilu 1971 sampai dengan Pemilu 1997 menguntungkan pemerintah yang perimbangan suara di MPR dan DPR didominasi oleh Golkar. Keadaan ini telah memungkinkan Soeharto menjadi Presiden Republik Indonesia selama enam periode, karena pada masa Orde Baru presiden dipilih oleh anggota MPR. Selain itu setiap pertanggungjawaban, rancangan Undang-undang, dan usulan lainnya dari pemerintah selalu mendapat persetujuan MPR dan DPR tanpa catatan.

Pada masa Orde Baru, ABRI menjadi institusi paling penting di Indonesia. Selain menjadi angkatan bersenjata, ABRI juga memegang fungsi politik, menjadikannya organisasi politik terbesar di negara. Peran ganda ABRI ini kemudian terkenal dengan sebutan Dwi Fungsi ABRI. Timbulnya pemberian peran ganda pada ABRI karena adanya pemikiran bahwa TNI adalah tentara pejuang dan pejuang tentara. Kedudukan TNI dan POLRI dalam pemerintahan adalah sama. di MPR dan DPR mereka mendapat jatah kursi dengan cara pengangkatan tanpa melalui Pemilu. Pertimbangan pengangkatan anggota MPR/DPR dari ABRI didasarkan pada fungsinya sebagai stabilitator dan dinamisator. Peran dinamisator sebenarnya telah diperankan ABRI sejak zaman Perang Kemerdekaan. Waktu itu Jenderal Soedirman telah melakukannya dengan meneruskan perjuangan, walaupun pemimpin pemerintahan telah ditahan Belanda. Demikian juga halnya yang dilakukan Soeharto ketika menyelamatkan bangsa dari perpecahan setelah Gerakan 30 September, yang melahirkankan Orde Baru.

Sistem ini memancing kontroversi di tubuh ABRI sendiri. Banyak perwira, khususnya mereka yang berusia muda, menganggap bahwa sistem ini mengurangi profesionalitas ABRI. Masuknya pendidikan sosial dan politik dalam akademi militer mengakibatkan waktu mempelajari strategi militer berkurang.

Secara kekuatan, ABRI juga menjadi lemah dibandingkan negara Asia Tenggara lainnya. Saat itu, hanya ada 533.000 prajurit ABRI, termasuk Polisi yang kala itu masih menjadi bagian dari ABRI. Angka ini, yang hanya mencakup 0,15 persen dari total populasi, sangat kecil dibanding Singapura (2,06%), Thailand (0,46%), dan Malaysia (0,68%). Pendanaan yang didapatkan ABRI pun tak kalah kecil, hanya sekitar 1,96% dari total PDB, sementara angkatan bersenjata Singapura mendapatkan 5,48% dan Thailand 3,26%. Selain itu, peralatan dan perlengkapan yang dimiliki juga sedikit; ABRI hanya memiliki 100 tank besar dan 160 tank ringan.

Pada tanggal 12 April 1976 Presiden Soeharto mengemukakan gagasan mengenai pedoman untuk menghayati dan mengamalkan Pancasila, yang terkenal dengan nama "Ekaprasatya Pancakarsa" atau Pedomanan Pengahayatan dan Pengamalan Pancasila (P4). Untuk mendukung pelaksanaan Pancasila dan Undang-undang Dasar 1945 secara murni dan konsekuen, maka sejak tahun 1978 pemerintah menyelenggarakan penataran P4 secara menyeluruh pada semua lapisan masyarakat. Penataran P4 ini bertujuan membentuk pemahaman yang sama mengenai demokrasi Pancasila, sehingga dengan adanya pemahaman yang sama terhadap Pancasila dan Undang-undang Dasar 1945 diharapkan persatuan dan kesatuan nasional akan terbentuk dan terpelihara. Melalui penegasan tersebut opini rakyat akan mengarah pada dukungan yang kuat terhadap pemerintah Orde Baru. Sehingga sejak tahun 1985 pemerintah menjadikan Pancasila sebagai asas tunggal dalam kehidupan berorganisasi. Semua bentuk organisasi tidak boleh menggunakan asasnya selain Pancasila. Menolak Pancasila sebagai sebagai asas tunggal merupakan pengkhianatan terhadap kehidupan berbangsa dan bernegara. Dengan demikian Penataran P4 merupakan suatu bentuk indoktrinasi ideologi, dan Pancasila menjadi bagian dari sistem kepribadian, sistem budaya, dan sistem sosial masyarakat Indonesia. Pancasila merupakan prestasi tertinggi Orde Baru, dan oleh karenanya maka semua prestasi lainnya dikaitkan dengan nama Pancasila. Mulai dari sistem ekonomi Pancasila, pers Pancasila, hubungan industri Pancasila, demokrasi Pancasila, dan sebagainya. Pancasila dianggap memiliki kesakralan (kesaktian) yang tidak boleh diperdebatkan.

Pada masa Orde Baru politik luar negeri Indonesia yang bebas aktif kembali dipulihkan. MPR mengeluarkan sejumlah ketetapan yang menjadi landasan politik luar negeri Indonesia. Pelaksanaan politik luar negeri Indonesia harus didasarkan pada kepentingan nasional, seperti pembangunan nasional, kemakmuran rakyat, kebenaran, serta keadilan.

Pada tanggal 28 September 1966 Indonesia kembali menjadi anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB). Keputusan untuk kembali menjadi anggota PBB dikarenakan pemerintah sadar bahwa banyak manfaat yang diperoleh Indonesia selama menjadi anggota pada tahun 1955-1964. Kembalinya Indonesia menjadi anggota PBB disambut baik oleh negara-negara Asia lainnya bahkan oleh PBB sendiri. Hal ini ditunjukkan dengan dipilihnya Adam Malik sebagai Ketua Majelis Umum PBB untuk masa sidang tahun 1974. Dan Indonesia juga memulihkan hubungan dengan sejumlah negara seperti India, Thailand, Australia, dan negara-negara lainnya yang sempat renggang akibat politik konfrontasi Orde Lama.

Dengan perantaraan Dubes Pakistan untuk Myanmar, Habibur Rachman, hubungan Indonesia dengan Singapura berhasil dipulihkan kembali. Pada tanggal 2 Juni 1966 pemerintah Indonesia menyampaikan nota pengakuan atas Republik Singapura kepada Perdana Menteri Lee Kuan Yew. Lalu pemerintah Singapura menyampaikan nota jawaban kesediaan untuk mengadakan hubungan diplomatik dengan Indonesia.

Normalisasi hubungan Indonesia dengan Malaysia dimulai dengan diadakannya perundingan di Bangkok pada 29 Mei - 1 Juni 1966 yang menghasilkan Perjanjian Bangkok. Isi perjanjian tersebut adalah: 
Dan pada tanggal 11 Agustus 1966 penandatangan persetujuan pemulihan hubungan Indonesia-Malaysia ditandatangani di Jakarta oleh Adam Malik (Indonesia) dan Tun Abdul Razak (Malaysia).

Pada tanggal 1 Oktober 1967 Pemerintah Republik Indonesia membekukan hubungan diplomatik dengan Republik Rakyat Tiongkok (RRT). Keputusan tersebut dilakukan karena RRT telah mencampuri urusan dalam negeri Indonesia dengan cara memberikan bantuan kepada Gerakan 30 September baik untuk persiapan, pelaksanaan, maupun sesudah terjadinya pemberontakan tersebut. Selain itu pemerintah Indonesia merasa kecewa dengan tindakan teror yang dilakukan orang-orang Cina terhadap gedung, harta, dan anggota-anggota Keduataan Besar Republik Indonesia di Peking. Pemerintah RRT juga telah memberikan perlindungan kepada tokoh-tokoh Gerakan 30 September di luar negeri, serta secara terang-terangan menyokong bangkitnya kembali Partai Komunis Indonesia. Melalui media massanya RRT telah melakukan kampanye menyerang Orde Baru. Pada 30 Oktober 1967, Pemerintah Indonesia secara resmi menutup Kedutaan Besar di Peking.

Untuk mengatasi keadaan ekonomi yang kacau sebagai peninggalan pemerintah Orde Lama, pemerintah Orde Baru melakukan langkah-langkah:

Program pemerintah diarahkan pada upaya penyelamatan ekonomi nasional, terutama stabilisasi dan rehabilitasi ekonomi. Yang dimaksud dengan stabilisasi ekonomi berarti mengendalikan inflasi agar harga barang-barang tidak melonjak terus. Rehabilitasi ekonomi adalah perbaikan secara fisik sarana dan prasarana ekonomi. Hakikat dari kebijakan ini adalah pembinaan sistem ekonomi berencana yang menjamin berlangsungnya demokrasi ekonomi ke arah terwujudnya masyarakat adil dan makmur berdasarkan Pancasila.

Langkah-langkah yang diambil Kabinet Ampera yang mengacu pada Ketetapan MPRS tersebut adalah:


Untuk melaksanakan langkah-langkah penyelamatan tersebut, maka pemerintah Orde Baru menempuh cara:

Program stabilsasi ini dilakukan dengan cara membendung laju inflasi. Pemerintah Orde Baru berhasil membendung laju inflasi pada akhir tahun 1967-1968, tetapi harga bahan kebutuhan pokok naik melonjak. Sesudah dibentuk Kabinet Pembangunan pada bulan Juli 1968, pemerintah mengalihkan kebijakan ekonominya pada pengendalian yang ketat terhadap gerak harga barang khususnya sandang, pangan, dan kurs valuta asing. Sejak saat itu ekonomi nasional relatif stabil, sebab kenaikan harga bahan-bahan pokok dan valuta asing sejak tahun 1969 dapat dikendalikan pemerintah.

Program rehabilitasi dilakukan dengan berusaha memulihkan kemampuan berproduksi. Selama sepuluh tahun terakhir masa pemerintahan Orde Lama, Indonesia mengalami kelumpuhan dan kerusakan pada prasarana sosial dan ekonomi. Lembaga perkreditan desa, gerakan koperasi, dan perbankan disalahgunakan dan dijadikan alat kekuasaan oleh golongan dan kelompok kepentingan tertentu. Dampaknya, lembaga negara tidak dapat melaksanakan fungsinya sebagai penyusun perbaikan tata kehidupan rakyat.

Selain mewariskan keadaan ekonomi yang sangat parah, pemerintahan Orde Lama juga mewariskan utang luar negeri yang sangat besar, yakni mencapai 2,2 - 2,7 miliar, sehingga pemerintah Orde Baru meminta negara-negara kreditor untuk dapat menunda pembayaran kembali utang Indonesia. Pada tanggal 19-20 September 1966 pemerintah Indonesia mengadakan perundingan dengan negara-negara kreditor di Tokyo. Pemerintah Indonesia akan melakukan usaha bahwa devisa ekspor yang diperoleh Indonesia akan digunakan untuk membayar utang yang selanjutnya akan dipakai untuk mengimpor bahan-bahan baku. Hal ini mendapat tanggapan baik dari negara-negara kreditor. Perundinganpun dilanjutkan di Paris, Prancis dan dicapai kesepakatan sebagai berikut:

Pada tanggal 23-24 Februari 1967 diadakan perundingan di Amsterdam, Belanda yang bertujuan membicarakan kebutuhan Indonesia akan bantuan luar negeri serta kemungkinan pemberian bantuan dengan syarat lunas, yang selanjutnya dikenal dengan IGGI ("Intergovernmental Group for Indonesia"). Pemerintah Indonesia mengambil langkah tersebut untuk memenuhi kebutuhannya guna pelaksanaan program-program stabilisasi dan rehabilitasi ekonomi serta persiapan-persiapan pembangunan. Di samping mengusahakan bantuan luar negeri tersebut, pemerintah juga telah berusaha mengadakan penangguhan serta memperingan syarat-syarat pembayaran kembali ("rescheduling") hutang-hutang peninggalan Orde Lama. Melalui pertemuan tersebut pemerintah Indonesia berhasil mengusahakan bantuan luar negeri.

Setelah berhasil memulihkan kondisi politik bangsa Indonesia, maka langkah selanjutnya yang ditempuh pemerintah Orde Baru adalah melaksanakan pembangunan nasional. Pembangunan nasional yang diupayakan pemerintah waktu itu direalisasikan melalui Pembangunan Jangka pendek dan Pembangunan Jangka Panjang. Pambangunan Jangka Pendek dirancang melalui Pembangunan Lima Tahun (Pelita). Setiap Pelita memiliki misi pembangunan dalam rangka mencapai tingkat kesejahteraan masyarakat Indonesia. Sedangkan Pembangunan Jangka Panjang mencakup periode 25-30 tahun. Pembangunan nasional adalah rangkaian upaya pembangunan yang berkesinambungan yang meliputi seluruh aspek kehidupan masyarakat, bangsa, dan Negara. Pembangunan nasional dilaksanakan dalam upaya mewujudkan tujuan nasional yang tertulis dalam pembukaan UUD 1945 yaitu:

Pelaksanaan Pembangunan Nasional yang dilaksanakan pemerintah Orde Baru berpedoman pada Trilogi Pembangunan dan Delapan jalur Pemerataan. Inti dari kedua pedoman tersebut adalah kesejahteraan bagi semua lapisan masyarakat dalam suasana politik dan ekonomi yang stabil. Isi Trilogi Pembangunan adalah:

Dan Delapan Jalur Pemerataan yang dicanangkan pemerintah Orde Baru adalah:

Seperti telah disebutkan di muka bahwa Pembangunan nasional direalisasikan melalui Pembangunan Jangka Pendek dan Pembangunan Jangka Panjang. Dan Pembangunan Jangka Pendek dirancang melalui program Pembangunan Lima Tahun (Pelita). Selama masa Orde Baru, pemerintah telah melaksanakan enam Pelita yaitu:
Pelita I dilaksanakan mulai 1 April 1969 sampai 31 Maret 1974, dan menjadi landasan awal pembangunan masa Orde Baru. Tujuan Pelita I adalah meningkatkan taraf hidup rakyat dan sekaligus meletakkan dasar-dasar bagi pembangunan tahap berikutnya. Sasarannya adalah pangan, sandang, perbaikan prasarana perumahan rakyat, perluasan lapangan kerja, dan kesejahteraan rohani. Titik beratnya adalah pembangunan bidang pertanian sesuai dengan tujuan untuk mengejar keterbelakangan ekonomi melalui proses pembaharuan bidang pertanian, karena mayoritas penduduk Indonesia masih hidup dari hasil pertanian.

Pelita II mulai berjalan sejak tanggal 1 April 1974 sampai 31 Maret 1979. Sasaran utama Pelita II ini adalah tersedianya pangan, sandang, perumahan, sarana prasarana, mensejahterakan rakyat, dan memperluas kesempatan kerja. Pelaksanaan Pelita II dipandang cukup berhasil. Pada awal pemerintahan Orde Baru inflasi mencapai 60% dan pada akhir Pelita I inflasi berhasil ditekan menjadi 47%. Dan pada tahun keempat Pelita II inflasi turun menjadi 9,5%.

Pelita III dilaksanakan pada tanggal 1 April 1979 sampai 31 Maret 1984. Pelaksanaan Pelita III masih berpedoman pada Trilogi Pembangunan, dengan titik berat pembangunan adalah pemerataan yang dikenal dengan Delapan Jalur Pemerataan.

Pelita IV dilaksanakan tanggal 1 April 1984 sampai 31 Maret 1989. Titik berat Pelita IV ini adalah sektor pertanian untuk menuju swasembada pangan, dan meningkatkan industri yang dapat menghasilkan mesin industri sendiri. Dan di tengah berlangsung pembangunan pada Pelita IV ini yaitu awal tahun 1980 terjadi resesi. Untuk mempertahankan kelangsungan pembangunan ekonomi, pemerintah mengeluarkan kebijakan moneter dan fiskal. Dan pembangunan nasional dapat berlangsung terus.

Pelita V dimulai 1 April 1989 sampai 31 Maret 1994. Pada Pelita ini pembangunan ditekankan pada sector pertanian dan industri. Pada masa itu kondisi ekonomi Indonesia berada pada posisi yang baik, dengan pertumbuhan ekonomi sekitar 6,8% per tahun. Posisi perdagangan luar negeri memperlihatkan gambaran yang menggembirakan. Peningkatan ekspor lebih baik dibanding sebelumnya.

Pelita VI dimulai 1 April 1994 sampai 31 Maret 1999. Program pembangunan pada Pelita VI ini ditekankan pada sektor ekonomi yang berkaitan dengan industri dan pertanian, serta peningkatan kualitas sumber daya manusia sebagai pendukungnya. Sektor ekonomi dipandang sebagai penggerak pembangunan. Namun pada periode ini terjadi krisis moneter yang melanda negara-negara Asia Tenggara termasuk Indonesia. Karena krisis moneter dan peristiwa politik dalam negeri yang mengganggu perekonomian telah menyebabkan proses pembangunan terhambat, dan juga menyebabkan runtuhnya pemerintahan Orde Baru.

Warga keturunan Tionghoa juga dilarang berekspresi. Sejak tahun 1967, warga keturunan dianggap sebagai warga negara asing di Indonesia dan kedudukannya berada di bawah warga pribumi, yang secara tidak langsung juga menghapus hak-hak asasi mereka. Kesenian barongsai secara terbuka, perayaan hari raya Imlek, dan pemakaian Bahasa Mandarin dilarang, meski kemudian hal ini diperjuangkan oleh komunitas Tionghoa Indonesia terutama dari komunitas pengobatan Tionghoa tradisional karena pelarangan sama sekali akan berdampak pada resep obat yang mereka buat yang hanya bisa ditulis dengan bahasa Mandarin. Mereka pergi hingga ke Mahkamah Agung dan akhirnya Jaksa Agung Indonesia waktu itu memberi izin dengan catatan bahwa Tionghoa Indonesia berjanji tidak menghimpun kekuatan untuk memberontak dan menggulingkan pemerintahan Indonesia.

Satu-satunya surat kabar berbahasa Mandarin yang diizinkan terbit adalah Harian Indonesia yang sebagian artikelnya ditulis dalam bahasa Indonesia. Harian ini dikelola dan diawasi oleh militer Indonesia dalam hal ini adalah ABRI meski beberapa orang Tionghoa Indonesia bekerja juga di sana. Agama tradisional Tionghoa dilarang. Akibatnya agama Konghucu kehilangan pengakuan pemerintah.

Pemerintah Orde Baru berdalih bahwa warga Tionghoa yang populasinya ketika itu mencapai kurang lebih 5 juta dari keseluruhan rakyat Indonesia dikhawatirkan akan menyebarkan pengaruh komunisme di Tanah Air. Padahal, kenyataan berkata bahwa kebanyakan dari mereka berprofesi sebagai pedagang, yang tentu bertolak belakang dengan apa yang diajarkan oleh komunisme, yang sangat mengharamkan perdagangan dilakukan .

Orang Tionghoa dijauhkan dari kehidupan politik praktis. Sebagian lagi memilih untuk menghindari dunia politik karena khawatir akan keselamatan dirinya.

Pada masa Orde Baru pemerintah sangat mengutamakan persatuan bangsa Indonesia. Setiap hari media massa seperti radio dan televisi mendengungkan slogan "persatuan dan kesatuan bangsa". Salah satu cara yang dilakukan oleh pemerintah adalah meningkatkan transmigrasi dari daerah yang padat penduduknya seperti Jawa, Bali dan Madura ke luar Jawa, terutama ke Kalimantan, Sulawesi, Timor Timur, dan Irian Jaya. Namun dampak negatif yang tidak diperhitungkan dari program ini adalah terjadinya marjinalisasi terhadap penduduk setempat dan kecemburuan terhadap penduduk pendatang yang banyak mendapatkan bantuan pemerintah. Muncul tuduhan bahwa program transmigrasi sama dengan jawanisasi yang sentimen anti-Jawa di berbagai daerah, meskipun tidak semua transmigran itu orang Jawa.

Pada awal konflik laten ini meledak menjadi terbuka antara lain dalam bentuk konflik Ambon dan konflik Madura-Dayak di Kalimantan. Sementara itu gejolak di Papua yang dipicu oleh rasa diperlakukan tidak adil dalam pembagian keuntungan pengelolaan sumber alamnya, juga diperkuat oleh ketidaksukaan terhadap para transmigran.



Pada pertengahan 1997, Indonesia diserang krisis keuangan dan ekonomi Asia (untuk lebih jelas lihat: Krisis finansial Asia), disertai kemarau terburuk dalam 50 tahun terakhir dan harga minyak, gas dan komoditas ekspor lainnya yang semakin jatuh. Rupiah jatuh, inflasi meningkat tajam, dan perpindahan modal dipercepat. Para demonstran, yang awalnya dipimpin para mahasiswa, meminta pengunduran diri Soeharto. Di tengah gejolak kemarahan massa yang meluas, Soeharto mengundurkan diri pada 21 Mei 1998, tiga bulan setelah MPR melantiknya untuk masa bakti ketujuh. Soeharto kemudian memilih sang Wakil Presiden, B. J. Habibie, untuk menjadi presiden ketiga Indonesia.

Mundurnya Soeharto dari jabatannya pada tahun 1998 dapat dikatakan sebagai tanda akhirnya Orde Baru, untuk kemudian digantikan "". Masih adanya tokoh-tokoh penting pada masa Orde Baru di jajaran pemerintahan pada masa Reformasi ini sering membuat beberapa orang mengatakan bahwa Orde Baru masih belum berakhir. Oleh karena itu Era Reformasi atau Orde Reformasi sering disebut sebagai "Era Pasca Orde Baru".

Meski diliputi oleh kerusuhan etnis dan lepasnya Timor Timur, transformasi dari Orde Baru ke Era Reformasi berjalan relatif lancar dibandingkan negara lain seperti Uni Soviet dan Yugoslavia. Hal ini tak lepas dari peran Habibie yang berhasil meletakkan pondasi baru yang terbukti lebih kokoh dan kuat menghadapi perubahan zaman.




</doc>
<doc id="19005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19005" title="Gentoo Linux">
Gentoo Linux

Gentoo Linux adalah suatu distribusi Linux yang memakai paket sistem manajemen Portage. [Bandingkan dengan: Debian yang menggunakan paket .deb, RedHat / Mandrake yang menggunakan paket .rpm]. Manajemen paket ini dirancang untuk modular (mudah ditambah-tambah), portabel (dapat di port ke distro lain), mudah ditata, fleksibel, dan dioptimalkan untuk masing-masing komputer pengguna. Paket-paketnya biasanya dibangun dari kode sumber (source), walaupun untuk kenyamanan, sebagian besar paket perangkat lunak juga tersedia dalam bentuk binari.

Penjelasan resmi dari situs gentoo adalah sebagai berikut:

Gentoo Linux pada awalnya dibuat oleh Daniel Robbins dengan nama "Enoch Linux". Tujuan pengembangannya adalah untuk menciptakan sebuah distribusi Linux tanpa binari program yang terkompilasi dari awal("default") dengan maksud untuk memaksimalkan perangkat keras serta hanya memasukkan program yang dibutuhkan saja oleh pengguna. Hanya satu versi Enoch yang pernah dirilis. yaitu versi 0.75 pada Desember 1999.

Terjadi masalah lamanya kompilasi kode sumber dengan GNU Compiler Collection yang digunakan sebagai kompiler. Daniel Robbins dan Pengembang lainnya bereksperimen untuk melakukan forking GCC yang kemudian dikenal dengan nama kompiler EGCS yang dikembangkan oleh Cygnus Solutions. Pada saat itulah Enoch berganti nama menjadi Gentoo Linux(Gentoo adalah salah satu jenis pinguin). EGCS kemudian menjadi bagian dari versi resmi GCC (versi 2.95), dan dengan EGCS ini Distribusi Linux lain mendapatkan kecepatan program yang sama baiknya.

Setelah ditemukan cacat program pada sistem Genttoonya, Robbins menonaktifkan pengembangan lebih lanjut beberapa bulan lamanya dan beralih ke FreeBSD untuk memodifikasi fitur sistem autobuild Gentoo dengan menambahkan beberapa fitur milik FreeBSD.

Gentoo Linux 1.0 dirilis pada 31 Maret 2002. Pada tahun 2004, Robbins mendirikan organisasi non-profit Gentoo Foundation, lalu memindahkan seluruh hak cipta distribusi Gentoonya ke organisasi ini, dan mengumumkan dirinya sebagai pemimpin proyek Gentoo Linux.


Meski sistem penomoran versi berubah ke tahun, sistem nomor versi masih dipertahankan. Sebagai contoh, / etc / gentoo-rilis mungkin berisi "Gentoo Base System version 1.6.13" (Modified Agustus 26, 2005). Nomor ini sebenarnya nomor versi dari paket codice_1 di Portage.

Setelah Gentoo terinstal, ia menjadi "versionless" (tanpa versi); artinya, setiap kali "emerge" (pengunduhan tambahan) dilakukan, sistem tersebut menjadi versi terbaru. Jika sistem diinstal dari CD 2005.0 lalu 2005.1 dirilis, maka dengan sebuah "emerge", sistem dapat diperbarui secara efektif.

Pada tanggal 22 September 2008, diumumkan bahwa versi 2008.1 telah dibatalkan dan rilis baru sedang dipertimbangkan. Metode baru ini akan otomatis membangun versi mingguan (Tahap 3 dan minimal cd), Live CD dan DVD akan tetap dirilis dalam siklus tahunan.



</doc>
<doc id="19007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19007" title="Habitat">
Habitat

Habitat adalah tempat suatu makhluk hidup tinggal dan berkembang biak. Pada dasarnya, habitat adalah lingkungan—lingkungan fisik—di sekeliling populasi suatu spesies yang memengaruhi dan dimanfaatkan oleh spesies tersebut. Menurut Clements dan Shelford (1939), habitat adalah lingkungan fisik yang ada di sekitar suatu spesies, atau populasi spesies, atau kelompok spesies, atau komunitas.

Dalam ilmu ekologi, bila pada suatu tempat yang sama hidup berbagai kelompok spesies (mereka berbagi habitat yang sama) maka habitat tersebut disebut sebagai biotop

Bioma adalah sekelompok tumbuhan dan hewan yang tinggal di suatu habitat pada suatu lokasi geografis tertentu.




</doc>
<doc id="19010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19010" title="Lapangan Santo Petrus">
Lapangan Santo Petrus

Lapangan Santo Petrus (bahasa Italia: "Piazza San Pietro") adalah sebuah lapangan yang terletak tepat di depan Basilika Santo Petrus di Vatikan, sebuah enklave Kepausan di dalam kota Roma, Italia.

Ruang terbuka di depan basilika dirancang ulang oleh Gian Lorenzo Bernini, dari 1656 hingga 1667, di bawah arahan Paus Aleksander VII, "agar dapat menampung jumlah orang-orang terbanyak, yang datang untuk melihat sang Paus memberikan rahmatnya, baik dari tengah fasade gereja maupun dari jendela di Istana Vatikan" (Norwich 1975, hal. 175).



</doc>
<doc id="19013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19013" title="Sejarah Indonesia (1998–sekarang)">
Sejarah Indonesia (1998–sekarang)

Era Pasca Soeharto atau Orde Reformasi di Indonesia dimulai pada pertengahan 1998, tepatnya saat Presiden Soeharto mengundurkan diri pada 21 Mei 1998 dan digantikan wakil presiden BJ Habibie.
Krisis finansial Asia atau krisis moneter yang menyebabkan ekonomi Indonesia melemah dan semakin besarnya ketidakpuasan masyarakat Indonesia terhadap pemerintahan pimpinan Soeharto saat itu menyebabkan terjadinya demonstrasi besar-besaran yang dilakukan berbagai organ aksi mahasiswa di berbagai wilayah Indonesia.<BR>
Pemerintahan Soeharto semakin disorot setelah Tragedi Trisakti pada 12 Mei 1998 yang menyebabkan 4 mahasiswa tertembak mati kemudian memicu Kerusuhan Mei 1998 sehari setelahnya. Gerakan mahasiswa pun meluas hampir diseluruh Indonesia. Di bawah tekanan yang besar dari dalam maupun luar negeri, Soeharto akhirnya memilih untuk mengundurkan diri dari jabatannya.


Pada pemilu yang diselenggarakan pada 1999 (lihat: Pemilu 1999), partai PDI-P pimpinan Megawati Soekarnoputri berhasil meraih suara terbanyak (sekitar 35%). Tetapi karena jabatan presiden masih dipilih oleh MPR saat itu, Megawati tidak secara langsung menjadi presiden. Abdurrahman Wahid, pemimpin PKB, partai dengan suara terbanyak kedua saat itu, terpilih kemudian sebagai presiden Indonesia ke-4. Megawati sendiri dipilih Gus Dur sebagai wakil presiden.<BR>
Masa pemerintahan Abdurrahman Wahid diwarnai dengan gerakan-gerakan separatisme yang makin berkembang di Aceh, Maluku dan Papua. Selain itu, banyak kebijakan Abdurrahman Wahid yang ditentang oleh MPR/DPR.

Melalui Sidang Istimewa MPR pada 23 Juli 2001, Megawati secara resmi diumumkan menjadi Presiden Indonesia ke-5.<BR>
Meski ekonomi Indonesia mengalami banyak perbaikan, seperti nilai mata tukar rupiah yang lebih stabil, namun Indonesia pada masa pemerintahannya tetap tidak menunjukkan perubahan yang berarti dalam bidang-bidang lain.<BR>
Popularitas Megawati yang awalnya tinggi di mata masyarakat Indonesia, menurun seiring dengan waktu. Hal ini ditambah dengan sikapnya yang jarang berkomunikasi dengan masyarakat sehingga mungkin membuatnya dianggap sebagai pemimpin yang 'dingin'.<BR>
Sejak kenaikan Megawati sebagai presiden, aktivitas terorisme di Indonesia meningkat tajam, beberapa peledakan bom terjadi yang menyebabkan sentimen negatif terhadap Indonesia dari kancah internasional.

Timor Timur, bekas provinsi termuda Indonesia, resmi merdeka dengan nama Timor Leste
Sesaat setelah pengeboman Abu Bakar Baasyir ditangkap. Ia dituduh berniat untuk menggulingkan pemerintahan Indonesia dengan posisinya sebagai pemimpin spiritual Jamaah Islamiyah (JI), kelompok yang disangka berada di balik pemboman Bali.

Tiga orang tersangka pengeboman Bali dinyatakan bersalah dan dijatuhi hukuman mati. Tersangka keempat dinyatakan bersalah dan dijatuhi hukuman seumur hidup.<BR>
Abu Bakar Baasyir dibebaskan dari tuduhan makar, namun kembali dipenjarakan dengan pasal subversif dan pelanggaran keimigrasian. Dakwaan subversif kemudian dibatalkan.

Pemilihan umum parlementer dan daerah. Golkar memenangi suara terbanyak, disusul oleh PDI-P
Indonesia menyelenggarakan pemilu presiden secara langsung pertamanya.<BR>
Megawati menyatakan pemerintahannya berhasil dalam memulihkan ekonomi Indonesia, dan pada 2004, maju ke Pemilu 2004 dengan harapan untuk terpilih kembali sebagai presiden.<BR>
Ujian berat dihadapi Megawati untuk membuktikan bahwa dirinya masih bisa diterima mayoritas penduduk Indonesia. Dalam kampanye, seorang calon dari partai baru bernama Partai Demokrat, Susilo Bambang Yudhoyono, muncul sebagai saingan Megawati.<BR>
Partai Demokrat yang sebelumnya kurang dikenal, menarik perhatian masyarakat dengan pimpinannya, Yudhoyono, yang karismatik dan menjanjikan perubahan kepada Indonesia.Pemilihan putaran pertama menyisihkan kandidat lainnya sehingga yang tersisa tinggal Megawati dan SBY.
Sejak kenaikan SBY menjadi presiden, Indonesia mengalami musibah bencana alam yang hebat dan kecelakaan-kecelakaan transportasi yang datangnya bertubi-tubi.
Akhir dari dua tahun kerja komisi HAM Timor Timur yang mengadili 18 orang dengan tuduhan pelanggaran HAM selama krisis Timor Timur 1999. Hanya satu orang yang diputuskan bersalah - pemimpin militia pro-Indonesia Eurico Guterres.


















Polisi menangkap Zarkasih dan Abu Dujana, yang dituduh mengepalai gerakan militan JI


Kelompok Islam Hizb ut-Tahrir menyelenggarakan konferensi internasional yang menyerukan didirikannya kekalifahan tunggal di dunia Islam.



Zarkasih yang dituduh mengepalai gerakan militan JI mulai disidangkan di Jakarta

26 Desember - Indonesia menggalakkan Tahun Kunjungan Indonesia 2008




Presiden SBY mengumumkan rencananya untuk Indonesia mundur dari Organisasi Pengekspor Minyak Sedunia karena impor minyak Indonesia sudah lebih besar dari jumlah ekspornya serta produksi minyak yang gagal. Terjadi demonstrasi atas rencana pemerintah menaikkan harga minyak untuk mengurangi subsidi pemerintah.


Laporan akhir oleh komisi gabungan Indonesia dan Timor Leste menyalahkan Indonesia atas pelanggaran HAM. Presiden SBY menyampaikan "penyesalannya yang mendalam".





























</doc>
<doc id="19015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19015" title="Reformasi">
Reformasi

Reformasi secara umum berarti perubahan terhadap suatu sistem yang telah ada pada suatu masa. 




</doc>
<doc id="19019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19019" title="Insiden 13 Mei">
Insiden 13 Mei

Insiden 13 Mei adalah istilah untuk kerusuhan rasial antara etnis Tionghoa dan orang Melayu yang terjadi di Kuala Lumpur, Malaysia pada 13 Mei 1969 yang menyebabkan sedikitnya 184 orang meninggal.

Pada 1963, Malaysia menderita akibat ketimpangan kekayaan antara golongan keturunan Tionghoa yang umumnya pedagang, yang menguasai sebagian besar ekonomi Malaysia, dengan golongan miskin, penduduk Melayu. Selain itu, orang Tionghoa juga menguasai sebagian besar kekayaan negara.

Kerusuhan rasial di Singapura pada 1964 juga merupakan salah satu penyebab keluarnya negara itu dari Malaysia (dulunya Singapura merupakan bagian dari Malaysia), dan ketegangan rasial terus berlangsung. Kebanyakan orang Melayu tidak puas dengan negara yang baru saja merdeka itu yang berkeinginan untuk menenangkan etnis Tionghoa dengan pengeluaran mereka.

Pada pemilihan umum 10 Mei 1969, koalisi Aliansi yang memerintah diketuai oleh United Malays National Organization (UMNO) menderita kekalahan terbesar sejak 1955 sungguhpun masih tetap memenangi Pemilu. Partai terbesar golongan Tionghoa Democratic Action Party dan Gerakan mendapat suara dalam pemilihan, dan berhak untuk mengadakan pawai kemenangan melalui jalur yang telah ditetapkan di Kuala Lumpur. Namun, pawai yang berisik dan kasar dan menyimpang dari jalurnya dan mengarah ke distrik Melayu Kampong Bahru, mengolok penduduknya.

Meskipun Partai Gerakan mengeluarkan permintaan maaf keesokan harinya, UMNO mengumumkan pawai tandingan mulai dari kepala negeri Selangor Dato' Harun bin Idris di Jalan Raja Muda bagi merayakan kemenangan mereka. Dilaporkan, masyarakat yang berkumpul diberi tahu bahwa suku Melayu yang menuju ke prosesi telah diserang oleh suku Tionghoa di Setapak, beberapa mil di utara . Para pemrotes yang marah dengan cepat mengadakan pembalasan dengan membunuh dua pengendara sepeda motor yang lewat, dan kerusuhan pun meledak.

Ketika kerusuhan berlangsung pengeras suara di masjid-masjid digunakan untuk mendorong para perusuh untuk melanjutkan aksi mereka.

Perusuh mulai beraksi di ibu kota Kuala Lumpur dan wilayah sekitar negeri Selangor, dengan pengecualian gangguan kecil di Melaka tempat lain di negara tersebut tetap tentram. Keadaan darurat nasional dan jam malam diumumkan pada 16 Mei tetapi jam malam dikurangi di beberapa bagian di negara tersebut pada 18 Mei dan dihilangkan dalam waktu seminggu di pusat Kuala Lumpur.

Menurut data polisi, 184 orang meninggal dan 356 terluka, 753 kasus pembakaran dicatat dan 211 kendaraan hancur atau rusak berat. Sumber lain menyebutkan jumlah yang meninggal sekitar 196 orang atau bahkan lebih dari 200 orang. Beberapa memperkirakan jumlah kematian bahkan mencapai 700 orang sebagai akibat dari kerusuhan.

Isu-isu golongan dan ras yang menyentuh emosi dan sentimen menjadi tema utama sepanjang kampanye Pemilu 1969 yang mengakibatkan meningkatnya semangat masyarakat Melayu dan Tionghoa di Malaysia. Selama kampanye Pemilu 1969, para calon serta anggota-anggota partai politik, khususnya dari partai oposisi, mengangkat soal-soal sensitif yang berkaitan dengan bahasa nasional (Bahasa Melayu), kedudukan istimewa orang Melayu (Bumiputera) dan hak kerakyatan warga non-Melayu. Hal ini menimbulkan sentimen rasial dan kecurigaan.

Partai Perikatan (UMNO-MCA-MIC) telah mengalami kekalahan yang telak dalam Pemilu 1969. Jumlah kursi yang dimenangkannya dalam Dewan Rakyat (Parlemen) telah menurun dari 89 kursi pada tahun 1964 menjadi 66 kursi pada tahun 1969. Partai Perikatan telah hilang kebanyakan dua pertiga dalam Dewan Rakyat. Partai Gerakan, DAP dan PPP menang 25 buah kursi dalam Dewan Rakyat sementara PAS menang 12 kursi.

Menyusul kemenangan mereka dalam pemilu 10 Mei 1969, pihak oposisi mengadakan pawai besar untuk merayakannya. Dr. Tan Chee Khoon dari Partai Gerakan yang menang besar di kawasan Batu, Selangor, meminta izin dari polisi untuk mengadakan pawai kemenangan partainya di Selangor. Pawai ini menyebabkan kemacetan di jalan-jalan di sekitar Kuala Lumpur. Pawai kemudian bergerak ke Jalan Campbell dan Jalan Hale dan menuju ke Kampung Baru. Sementara itu di Kampung Baru, yang penghuninya lebih dari 30.000 orang Melayu yang menjadi kubu UMNO, masyarakat merasa terancam dengan kemenangan pihak oposisi. Di daerah ini pula terletak rumah Menteri Besar Selangor saat itu, Dato' Harun Idris.

Konon dalam pawainya itu kaum Tionghoa membawa-bawa sapu di kendaraan mereka sebagai lambang kemenangan mereka yang berhasil menyapu bersih kursi sambil meneriakkan slogan. Ada yang menafsirkan bahwa sapu tersebut menunjukkan rencana mereka untuk menyapu ('menyingkirkan') orang-orang Melayu ke laut. Ada yang mencaci dan meludah dari atas lori ke arah orang Melayu di tepi-tepi jalan.

Di Jinjang, Kepong, seorang Tionghoa yang meninggal akibat sakit tua diarak sepanjang jalan dengan izin polisi. Namun perarakan kematian bertukar menjadi perarakan kemenangan pemilu dengan menghina Melayu.

Pada hari Selasa 13 Mei, Yeoh Tech Chye selaku Presiden Gerakan memohon maaf atas tindakan anggota-anggotanya yang melampaui batas selama pawai. Yeoh sendiri menang besar di kawasan Bukit Bintang, Kuala Lumpur. Tapi permohonan maaf sudah terlambat.

Pada 13 Mei 1969 UMNO mengadakan konvoi balasan yang memicu kerusuhan rasial. Ini terutama disebabkan karena tingginya emosi dan kurangnya kawalan dari kedua pihak.

Orang-orang Melayu berkumpul di rumah Menteri Besar Selangor di Jalan Raja Muda Abdul Aziz di Kampung Baru, Kuala Lumpur. Dato' Harun Idris selaku Menteri Besar Selangor ketika itu mencoba menenangkan keadaan. Namun mereka yang datang berkumpul membawa senjata pedang dan parang panjang dan hanya menunggu lampu hijau dari Dato' Harun Idris untuk mengamuk.

Sementara mereka berkumpul beredarlah cerita-cerita tentang kebiadaban anggota-anggota partai Gerakan dan DAP. Pk. 3.00 sore datang berita tentang pembunuhan orang Melayu di Setapak, hanya dua kilometer dari rumah Menteri Besar Selangor.

Pukul 4.00 sore dua pengemudi sepeda motor Tionghoa yang melalui Jalan Kampung Baru dipancung. Sebuah van yang membawa rokok dibakar dan pengemudinya dibunuh. Pemuda-pemuda Tionghoa yang konon berasal dari Polisi Kerajaan Malaysia dan organisasi-organisasi liar mengambil tindakan balasan. Mereka membunuh orang-orang Melayu di sekitar Kuala Lumpur. Rupa-rupanya orang-orang Tionghoa ini pun bersenjata lengkap dengan pelbagai senjata besi, tombak dan trisula.

Kerusuhan besar pun tidak terelakkan lagi. Perintah darurat dikeluarkan. Tak seorangpun diizinkan keluar dari rumah. Pasukan polisi berpatroli di sekitar Kuala Lumpur. Tentara dari Resimen Ranger sebelumnya telah dikerahkan untuk menjaga keselamatan sekitar Kuala Lumpur.

Pasukan FRU di keluarkan dari Kampung Baru dan anggota Resimen Ranger mengambil alih keadaan. Malangnya pasukan ini terdiri dari Melayu, Iban, Tionghoa, India dan lain-lain turut menembaki orang-orang Melayu dan menyebabkan orang-orang Melayu semakin meradang. Ketua Resimen Ranger konon adalah seorang Tionghoa.

Pemuda-pemuda Melayu yang mempertahankan Kampung Baru dan yang lain-lain mengamuk merasakan diri mereka terkepung antara orang-orang Tionghoa dan pasukan Ranger Ranger. Beberapa das turut ditujukan ke arah rumah Menteri Besar Selangor.

Akhirnya Resimen Ranger ditarik dan digantikan dengan Pasukan Melayu. Beberapa bangunan rumah kedai di sekitar Kampung Baru, Jalan Tuanku Abdul Rahman masih terus terbakar. Pentadbiran diambil-alih oleh Askar Melayu. Beberapa anggota pasukan Melayu turut masuk ke toko-toko emas Tionghoa dan merampoki harta benda di sana. Ada yang mengatakan bahwa pasukan-pasukan itu berpakaian preman.

Banyak orang Tionghoa yang dibunuh dan mayatnya dilemparkan ke gudang-gudang bijih timah. Konon ada rekaman televisi yang menunjukkan bahwa beberapa pemuda Tionghoa ditangkap, dibariskan berjajar di sisi gudang lalu dibunuh. Namun hingga sekarang tak ada bukti mengenai rekaman ini.

Pemuda-pemuda Tionghoa dari organisasi-organisasi gelap bertindak mengepung bioskop Odeon, di Jalan Tuanku Abdul Rahman, Kuala Lumpur. Beberapa iklan disiarkan di layar bioskop itu menyuruh penonton keturunan Tionghoa untuk meninggalkan bioskop. Iklan tersebut ditulis dalam bahasa Tionghoa. Penonton Melayu di bioskop tersebut banyak yang mati, termasuk dua tentara Melayu yang tinggal di Sungai Ramal, Kajang.

Seorang polisi bernama Rahim yang tinggal di Kuala Lumpur yang turut menonton film di Odeon terkena bacokan di kepalanya dan berpura-pura mati. Ia masih hidup hingga sekarang. Akibat tindakan ini, orang-orang Melayu melakukan tindakan balas dendam. Konon kepala seorang Tionghoa yang dibunuh diletakkan di atas pagar.

Tersebar kabar angin bahwa tentara Sabil dari Sungai Manik akan datang ke Kampung Baru tetapi terhalang di jalan. Begitu juga dengan tentara selempang merah dari Muar dan Batu Pahat dicegat oleh polisi di Kantor Polisi Kajang dan Cheras.

Ada 4 kiai di sekitar Kampung Baru yang mengedarkan air jampi dan penangkal senjata dengan harga yang agak mahal. Sebenarnya mereka mengambil kesempatan dari keadaan darurat tersebut. Yang pasti adalah hanya tentara Melayu saja yang menyelamatkan orang Melayu di Kampung Baru ketika itu.

Untungnya kerusuhan antar golongan ini tidak terjadi di Kelantan, Terengganu dan Pahang. Di Perak, Kedah, Pulau Pinang serta Perlis pun tidak terjadi kerusuhan apapun. Demikian pula di Negeri Johor dan Negeri Sembilan. Cuma di Melaka terjadi sedikit kerusuhan. Di Betong Polisi Kerajaan Malaysia melepaskan tembakan.

Pada tanggal 13 Mei 1969 itu Tunku Abdul Rahman baru saja kembali dari Alor Star untuk merayakan kemenangannya di sana. Pada pukul 18.45, Encik Mansor selaku Kepala Polisi Lalu-lintas Kuala Lumpur menyampaikan berita kerusuhan dan pembunuhan itu kepada Tunku Abdul Rahman. Keadaan darurat diberlakukan pada pukul 19.00 malam itu.

Sebagian orang menyalahkan Dato' Harun Idris atas tragedi 13 Mei itu. Namun oleh orang Melayu, Dato' Harun Idris dianggap penyelamat orang Melayu.

Angka resmi menunjukkan 196 mati, 439 cedera, 39 hilang dan 9.143 ditahan, 211 kendaraan musnah. Tapi spekulasi mengatakan 700 orang mati terbunuh.

Insiden 13 Mei ini memicu kemarahan di negara tetangga Singapura. Orang-orang Tionghoa Singapura yang merasa tidak senang atas apa yang terjadi terhadap orang-orang Tionghoa Malaysia di Malaysia, mulai melakukan kerusuhan terhadap orang-orang Melayu Singapura di Kampong Glam dan daerah Pecinan (Chinatown). Barikade-barikade jalan dipasang oleh militer untuk mencegah kekerasan lebih jauh. Namun korban yang jatuh tidak setinggi yang di Malaysia.

Segera setelah kerusuhan terjadi, pemerintah memberlakukan Undang-undang Darurat dan membekukan parlemen (yang baru terbentuk kembali pada 1971). Pers juga dibekukan dan Dewan Operasi Nasional dibentuk. Kerusuhan ini menyebabkan Mahathir Mohamad, tokoh nasionalis Melayu saat itu, dipecat dari UMNO. Namun kejadian ini pun mendorongnya untuk menulis karya pentingnya "The Malay Dilemma", (Dilema Melayu). Dalam buku ini ia mengusulkan pemecahan terhadap ketegangan rasial di Malaysia.

Dalam perebutan kekuasaan yang menyusul di lingkungan UMNO, Tunku Abdul Rahman digulingkan. Pemerintahan yang baru didominasi oleh kelompok "ultra-Melayu" yang dengan segera bertindak untuk menenangkan masyarakat Melayu dengan Kebijakan Ekonomi Baru Malaysia (NEP) yang mengandung kebijakan-kebijakan yang melindungi kaum "bumiputra" (Melayu). Banyak undang-undang pers Malaysia yang keras yang berusaha untuk mengendalikan ketegangan rasial, juga berasal dari masa ini.

Tragedi 13 Mei ini menyebabkan banyak jiwa yang tidak berdosa jadi korban dan harta benda musnah. Untuk menangani keadaan itu pemerintahan mengumumkan undang-undang darurat ke seluruh negara dan Parlemen dibubarkan. Sebuah badan pemerintah yang diketuai oleh Wakil Perdana Menteri Tun Abdul Razak dibentuk pada 16 Mei 1969 dan dikenal sebagai Majlis Gerakan Negara atau MAGERAN.

Keadaan akhirnya dapat dikendalikan dan beberapa keputusan telah diambil untuk mencari jalan penyelesaian termasuk pembentukan beberapa badan seperti Majlis Perundingan Negara, Dasar Ekonomi Baru dan Rukunegara.

Pada malam 16 Mei 1969 negara dinyatakan berada dalam keadaan darurat. Mageran (Majelis Gerakan Negara) dibentuk di bawah pengawasan Tun Abdul Razak. Parlemen dibubarkan.

Peristiwa 13 Mei 1969 menyebabkan Tunku Abdul Rahman dipersalahkan oleh orang Melayu dan Malaysia secara keseluruhannya. Setelah kejadian itu, Tunku meletakkan jabatannya pada tahun 1970. Buku "Dilema Melayu" ("Malay Dilemma") oleh Tun Dr. Mahathir dilarang beredar. Dikatakan bahwa pasangan Tun Dr. Mahathir dan Anwar Ibrahim menjelek-jelekkan Tunku Abdul Rahman.

Keadaan akhirnya dapat dikuasai dan beberapa keputusan telah diambil bagi mencari jalan penyelesaian, termasuk di antaranya pembentukan sejumlah lembaga seperti Majlis Perundingan Negara, Dasar Ekonomi Baru dan Rukun Negara telah diciptakan.

Insiden ini seringkali diangkat pada tahun-tahun diadakannya pemilihan umum untuk menyiratkan akibat-akibat yang tidak dikehendaki kepada kelompok-kelompok etnis lainnya bila mereka tidak memilih partai yang berkuasa United Malays National Organization. Namun, kaerna banyak orang yang mengalami langsung insiden ini kini telah digantikan oleh warga yang hidup pada masa pasca-1969, pernyataan-pertanyaan ini tidak banyak memberikan keuntungan.

Pada 2004, pada Sidang Umum UMNO, Badruddin Amiruldin, (wakil ketua baru yang permanen) mengacung-acungkan buku tentang insiden 13 Mei itu dalam sebuah pidatonya dan mengatakan, "Ras lain tidak berhak mempertanyakan hak-hak istimewa kita, agama, dan pemimpin kita." Ia juga menyatakan bahwa melakukan hal itu sama saja dengan "mengganggu sarang lebah."

Hari berikutnya, Dr. Pirdaus Ismail (pimpinan teras Pemuda Umno) mengatakan, "Badruddin tidak mengucapkan hal itu kepada seluruh orang Tionghoa di negara ini. Mereka yang berpihak kepada kita, yang memegang pehamaman yang sama seperti kita, bukanlah target kita. Dalam mempertahankan hak-hak Melayu, kita mengarahkan suara kita kepada mereka yang mempertanyakannya."

Wakil Menteri Keamanan Dalam negeri, Noh Omar, menolak pernyataan-pernyataan tersebut dan menyebutnya sebagai pelajaran dalam sejarah. Katanya, Badruddin semata-mata hanya mengingatkan generasi muda tentang noda yang terdapat dalam sejarah bangsa. 

Ternyata keputusan Tunku Abdul Rahman dengan mengeluarkan Singapura dari Malaysia tidak menyelesaikan masalah ras. Peristiwa 13 Mei 1969 merupakan puncak kemarahan lama orang Melayu karena mereka miskin di tanah air mereka sendiri.

Pada tahun 1969 pemilu diadakan kembali dan partai yang berkuasa memenangi 2/3 dari semua kursi. Barisan Nasional dibentuk. Wilayah Persekutuan Kuala Lumpur dibentuk untuk mengurangkan jumlah pemilih Tionghoa dalam Dewan Undangan Negeri Selangor. Beberapa tokoh politik yang dianggap berbahaya telah ditahan melalui Akta Keselamatan Dalam Negeri (ISA). Batas-batas dalam pemilu yang lebih bijaksana dan seimbang dilaksanakan. Sistem demokrasi, pemilu dan pembagian kue ekonomi nasional ditafsirkan kembali dan dibagi secara lebih adil.




</doc>
<doc id="19021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19021" title="Kerusuhan Mei 1998">
Kerusuhan Mei 1998

Kerusuhan Mei 1998 adalah kerusuhan rasial terhadap etnis Tionghoa yang terjadi di Indonesia pada 13 Mei-15 Mei 1998, khususnya di Ibu Kota Jakarta namun juga terjadi di beberapa daerah lain. Kerusuhan ini diawali oleh krisis finansial Asia dan dipicu oleh tragedi Trisakti di mana empat mahasiswa Universitas Trisakti ditembak dan terbunuh dalam demonstrasi 12 Mei 1998. Hal inipun mengakibatkan penurunan jabatan PresidenSoeharto, serta pelantikan B. J. Habibie.

Pada kerusuhan ini banyak toko dan perusahaan dihancurkan oleh amuk massa—terutama milik warga Indonesia keturunan Tionghoa. Konsentrasi kerusuhan terbesar terjadi di Jakarta, Medan dan Surakarta. Terdapat ratusan wanita keturunan Tionghoa yang diperkosa dan mengalami pelecehan seksual dalam kerusuhan tersebut. Sebagian bahkan diperkosa beramai-ramai, dianiaya secara sadis, kemudian dibunuh. Dalam kerusuhan tersebut, banyak warga Indonesia keturunan Tionghoa yang meninggalkan Indonesia. Tak hanya itu, seorang aktivis relawan kemanusiaan yang bergerak di bawah Romo Sandyawan, bernama Ita Martadinata Haryono, yang masih seorang siswi SMU berusia 18 tahun, juga diperkosa, disiksa, dan dibunuh karena aktivitasnya. Ini menjadi suatu indikasi bahwa kasus pemerkosaan dalam Kerusuhan ini digerakkan secara sistematis, tak hanya sporadis.

Amuk massa ini membuat para pemilik toko di kedua kota tersebut ketakutan dan menulisi muka toko mereka dengan tulisan "Milik pribumi" atau "Pro-reformasi" karena penyerang hanya fokus ke orang-orang Tionghoa. Beberapa dari mereka tidak ketahuan, tetapi ada juga yang ketahuan bukan milik pribumi. Sebagian masyarakat mengasosiasikan peristiwa ini dengan peristiwa "Kristallnacht" di Jerman pada tanggal 9 November 1938 yang menjadi titik awal penganiayaan terhadap orang-orang Yahudi dan berpuncak pada pembunuhan massal yang sistematis atas mereka di hampir seluruh benua Eropa oleh pemerintahan Jerman Nazi.

Sampai bertahun-tahun berikutnya Pemerintah Indonesia belum mengambil tindakan apapun terhadap nama-nama yang dianggap kunci dari peristiwa kerusuhan Mei 1998. Pemerintah mengeluarkan pernyataan yang menyebutkan bahwa bukti-bukti konkret tidak dapat ditemukan atas kasus-kasus pemerkosaan tersebut, tetapi pernyataan ini dibantah oleh banyak pihak.

Sebab dan alasan kerusuhan ini masih banyak diliputi ketidakjelasan dan kontroversi sampai hari ini. Namun umumnya masyarakat Indonesia secara keseluruhan setuju bahwa peristiwa ini merupakan sebuah lembaran hitam sejarah Indonesia, sementara beberapa pihak, terutama pihak Tionghoa, berpendapat ini merupakan tindakan pembasmian (genosida) terhadap orang Tionghoa, walaupun masih menjadi kontroversi apakah kejadian ini merupakan sebuah peristiwa yang disusun secara sistematis oleh pemerintah atau perkembangan provokasi di kalangan tertentu hingga menyebar ke masyarakat.

Tidak lama setelah kejadian berakhir dibentuklah Tim Gabungan Pencari Fakta (TGPF) untuk menyelidiki masalah ini. TGPF ini mengeluarkan sebuah laporan yang dikenal dengan "Laporan TGPF" 

Mengenai pelaku provokasi, pembakaran, penganiayaan, dan pelecehan seksual, TGPF menemukan bahwa terdapat sejumlah oknum yang berdasar penampilannya diduga berlatar belakang militer. Sebagian pihak berspekulasi bahwa Pangab saat itu (Wiranto) dan Pangdam Jaya Mayjen Sjafrie Sjamsoeddin melakukan pembiaran atau bahkan aktif terlibat dalam provokasi kerusuhan ini.

Pada 2004 Komnas HAM mempertanyakan kasus ini kepada Kejaksaan Agung namun sampai 1 Maret 2004 belum menerima tanggapan dari Kejaksaan Agung.

Pada bulan Mei 2010, Andy Yentriyani, Ketua Subkomisi Partisipasi Masyarakat di Komisi Nasional Anti Kekerasan Terhadap Perempuan (Komnas Perempuan), meminta supaya dilakukan amendemen terhadap Kitab Undang-undang Hukum Pidana. Menurut Andy, Kitab UU Hukum Pidana hanya mengatur tindakan perkosaan berupa penetrasi alat kelamin laki-laki ke alat kelamin perempuan. Namun pada kasus Mei 1998, bentuk kekerasan seksual yang terjadi sangat beragam. Sebanyak 85 korban saat itu (data Tim Pencari Fakta Tragedi Mei 1998), disiksa alat kelaminnya dengan benda tajam, anal, dan oral. Bentuk-bentuk kekerasan tersebut belum diatur dalam pasal perkosaan Kitab UU Hukum Pidana.




</doc>
<doc id="19022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19022" title="Warung Internet">
Warung Internet

Warung Internet (disingkat: warnet) adalah salah satu jenis wirausaha yang menyewakan jasa internet kepada khalayak umum.

Warung Internet adalah sebuah kata yang berkembang di antara para aktivis Internet Indonesia pada tahun 1997-1998 untuk sebuah kios yang memiliki banyak komputer untuk di sewakan bagi pengakses Internet. Pada masa itu, secara tidak sadar terjadi perebutan singkatan dari Warung Internet antara Warin dan Warnet. Seharusnya jika kita konsisten dengan proses menyingkat kata, seperti Warteg (Warung Tegal) dan Wartel (Warung Telekomunikasi), maka yang seharusnya di pilih adalah Warin.

Karena Internet, menjadi akhiran yang sangat menarik dalam jaringan Internet, maka kebanyakan rekan-rekan pada masa itu lebih memilih istilah Warnet daripada Warin. Oleh karena itu tidak heran hingga saat ini Warnet diadopsi oleh masyarakat Indonesia.

1 Juli 1995, di bentuk PT BoNet Utama yang merupakan adalah ISP swasta kedua setelah Indonet Jakarta. Kantor pertama BoNet terletak di Cafe Botanicus tengah Kebun Raya Bogor, yang secara naluriah langsung membuat warnet yang dikhususkan untuk turis-turis yang sedang berkunjung ke Kebun Raya Bogor. Oleh karena itu, cukup sepadan jika kita mengatakan bahwa Warnet di Bogor dan juga di Indonesia adalah BoNet yang waktu itu terletak di tengah Kebun Raya Bogor.

Beberapa Warnet awal Indonesia lainnya antara lain:

Aktivitas pembuatan Warnet cukup marak di 1996-1998, beberapa pemain yang dominan antara lain adalah Wasantara dari PT. POS Indonesia, BoNet dan Pointer adalah segelintir Warnet awal Indonesia.

Warnet banyak dimanfaatkan oleh mahasiswa, pelajar, profesional dan wisatawan asing.

Warnet digunakan untuk bermacam-macam tujuan, bagi pelajar, dan mahasiswa warnet banyak digunakan untuk:

Bagi masyarakat umum warnet digunakan untuk:

Biaya akses internet umumnya dipatok per jam atau per menit, tetapi ada juga yang dipatok per paket.

Di Negara Dunia Ketiga, warnet adalah tempat kebanyakan orang mengakses internet. Di negara-negara atau daerah-daerah maju yang akses internetnya sudah ada pada hampir setiap rumah, warnet jarang didapatkan dan mahal tarifnya. Di daerah perkotaan (urban) sebuah warnet memiliki nama-nama umum panggilan lain seperti; "Net Cafe", "Cyber Cafe", atau Pusat Permainan Dalam Jaringan di mana sambungan internetnya dikhususkan untuk melakukan permainan komputer dalam jaringan. Sementara di daerah atau pinggir kota umumnya dikenal sebagai telecenter.

Di beberapa negara yang banyak mengandalkan sensor seperti RRC dan Singapura warnet-warnet dikontrol. Tetapi di negara-negara lain malahan diberi bilik-bilik pribadi supaya bisa mengakses pornografi tanpa dibatasi. Di Los Angeles, Amerika Serikat, warnet juga diawasi karena menarik geng-geng jalanan.

Umumnya warnet paling banyak terdapat/tersebar terutama di kota-kota besar (ibu kota propinsi, kabupaten, dan di kota-kota kecil sebagai penyedia jasa untuk melayani kebutuhan masyarakat di daerah tersebut dalam mengakses informasi. Kebanyakan warnet tersebar di dekat tempat pendidikan seperti Universitas atau SMA. Warnet juga banyak terdapat di tempat-tempat umum seperti mal, town square, dan sejenisnya. Namun beberapa dari tempat ini atau kafe-kafe tertentu yang memberikan jasa internet berupa koneksi Wi-Fi yang biasanya gratis karena telah satu paket dengan biaya yang kita keluarkan saat minum atau makan. Biasanya pengunjung akan mendapat akun untuk memakai internet. Penyebaran warnet di Indonesia pernah dipresentasikan dalam lokakarya di Mexico City, 16-19 November 2004 sebagai persiapan data ICT readiness di negara berkembang.

Ada beberapa aplikasi warnet yang bertujuan mencatat siapa yang masuk dan berapa lama dia memakai komputer.

Warnet sendiri tidak terlepas dari berbagai masalah seperti:

Di Indonesia ada beberapa asosiasi yang terkait dengan warnet seperti AWARI dan APWKomitel.



</doc>
<doc id="19023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19023" title="Warren Buffett">
Warren Buffett

Warren Edward Buffett () adalah seorang investor, pengusaha, dan philanthropist asal Amerika Serikat. Dia adalah investor tersukses di dunia. Buffett adalah komisaris, direktur utama, dan sekaligus pemegang saham terbesar di Berkshire Hathaway. Dia adalah orang terkaya ketiga di dunia tahun 2015 versi Forbes. Tahun 2012, majalah Time memasukan Buffett sebagai salah satu orang paling berpengaruh di dunia.

Buffett sering disebut "Wizard of Omaha" (Penyihir dari Omaha) atau "Oracle of Omaha" (Peramal dari Omaha), dan dikenal karena kesetiaannya pada metode investasi value investing, dan untuk gaya hidupnya yang frugal meskipun memiliki kekayaan yang begitu besar. Buffett juga adalah seorang philanthropist yang sangat berdedikasi, yang bersumpah akan menyumbangkan 99 % kekayaannya untuk keperluan2 philanthropic, mayoritas via Gates Foundation. Pada 11 April 2012 Buffett didiagnosis menderita kanker Prostat, dan berhasil sembuh pada September 2012. Buffett juga aktif berkontribusi pada urusan politik, seperti memberikan support kepada Hillary Clinton sebagai kandidat Presiden dari partai Demokrat untuk pemilihan presiden Amerika Serikat tahun 2016.

Warren Buffett lahir pada tahun 1930 di Omaha, Nebraska, dari garis keturunan Prancis. Dia adalah anak kedua dari 3 bersaudara dan juga adalah putra satu-satunya dari Leila dan anggota DPR Amerika Howard Buffett. Buffett memulai pendidikannya dengan belajar di SD Rose Hill. Pada 1942, ayahnya terpilih pertama kalinya (kemudian terpilih 4 kali berturut-turut) menjadi anggota DPR Amerika Serikat. Warren Buffett Kemudian melanjutkan pendidikannya di SMP Alice Deal dan kemudian lulus dari SMA Woodrow Wilson pada 1947, dan pada buku tahunannya keterangan untuknya adalah "menyukai matematika, calon pialang saham".

Buffett memperlihatkan ketertarikan yang besar pada bisnis dan investasi pada umur yang sangat muda. Salah satu bisnis awalnya adalah menjual permen karet, Coca Cola, dan majalah mingguan dari pintu ke pintu. Dia juga bekerja di toko kelontong milik kakeknya. Saat masih di SMA, dia mendapatkan uang dengan mengantar koran, menjual bola golf dan perangko, menyemir mobil, dan lain-lain. Pada laporan pajaknya yang pertama kali tahun 1944, Buffett meminta pemotongan pajak sebesar 35 US $ untuk pemakaian sepeda dan jamnya untuk mengantar koran. Pada 1945, saat kelas 2 sma Buffett dan kawannya membeli mesin pinball bekas seharga 25 US $, kemudian menaruhnya di salon. Dalam beberapa bulan mereka berhasil berkembang memiliki beberapa mesin pinball pada 3 salon di Omaha. Bisnis itu kemudian dijual Buffett dan temannya kepada veteran perang senilai 1.200 US $.

Ketertarikan Buffett pada pasar saham dan investasi dimulai sejak masa sekolah disaat dia sering mengunjungi kantor pialang saham regional dekat kantor pialang saham ayahnya. Pada perjalanan ke New York City saat dia berumur 10 tahun, Buffett mengunjungi Bursa Saham New York. Pada umur 11 tahun, Buffett membeli 3 lembar saham preferen Perusahaan Utilitas Cities Service, dan membeli 3 lembar untuk kakaknya Doris Buffett (pemilik The Sunshine Lady Foundation). Pada usia 15 tahun, Warren mendapatkan lebih dari 175 US $ per bulan dari mendistribusikan koran Washington Post. Saat SMP dia berinvestasi pada perusahaan ayahnya dan membeli 16 Hektar lahan pertanian untuk disewakan kepada petani. Dia membeli lahan tersebut pada usia 14 tahun dengan hasil menabungnya sebesar 1.200 US $. Pada saat Buffett kuliah, dia telah mengumpulkan lebih dari 90.000 US $ (disesuaikan dengan inflasi hingga tahun 2009).

Pada 1947, Buffett diterima di Wharton School of the University of Pennsylvania. Awalnya dia lebih tertarik mengembangkan bisnisnya, namun dengan paksaannya dari ayahnya akhirnya dia mendaftarkan diri untuk kuliah. Dia kemudian lulus pada usia 19 tahun dengan gelar Sarjana Ekonomi Manajemen. Kemudian dia melanjutkan pendidikannya di Columbia University, setelah ditolak oleh Harvard Business School, dan memperoleh gelar Magister Ekonomi pada 1951. Warren Buffett memilih masuk ke Columbia University karena mengetahui Benjamin Graham mengajar disana.Ide utama investasi adalah melihat saham sebagai sebuah bisnis, menggunakan fluktuasi pasar sebagai keuntungan, dan mencari margin pengaman. Itulah yang diajarkan benjamin graham kepada kita. Seratus tahun dari sekarang pemikiran itu masih akan menjadi pondasi dari investasi.- Warren Buffett


</doc>
<doc id="19024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19024" title="Paul Allen">
Paul Allen

Paul Gardner Allen () adalah taipan bisnis, investor, dan filantropis Amerika Serikat. Ia mendirikan Microsoft bersama Bill Gates pada tahun 1975. Ia merupakan orang terkaya ke-46 di dunia dengan kekayaan bersih $20,3 miliar atau 100 juta lembar saham Microsoft.

Allen adalah pendiri dan ketua Vulcan Inc., organisasi yang menangani bisnis dan aktivitas filantropinya. Allen memiliki portofolio investasi senilai miliaran dolar yang meliputi perusahaan-perusahaan teknologi dan media, penelitian ilmiah, kepemilikan properti, penerbangan antariksa swasta, dan lain-lain. Ia memiliki dua tim olahraga profesional, Seattle Seahawks di National Football League dan Portland Trail Blazers di National Basketball Association. Ia juga memiliki Seattle Sounders FC, tim yang bergabung dengan Major League Soccer tahun 2009.

Ia adalah pendiri Allen Institute for Brain Science, Institute for Artificial Intelligence, Institute for Cell Science, dan Stratolaunch Systems. Sepanjang hidupnya, Allen menyumbangkan lebih dari $2 miliar untuk program pendidikan, perlindungan hewan liar dan lingkugnan, seni, layanan kesehatan, layanan masyarakat, dan lain-lain. Allen mendapat banyak penghargaan di berbagai bidang dan masuk daftar "Time" 100 Most Influential People in The World tahun 2007 dan 2008.





</doc>
<doc id="19025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19025" title="Ingvar Kamprad">
Ingvar Kamprad

Feodor Ingvar Kamprad (; ) adalah taipan bisnis Swedia. Ia merupakan pendiri IKEA, sebuah perusahaan ritel furnitur multinasional.

Kamprad lahir di Pjätteryd (sekarang bagian dari Kotamadya Älmhult), län Kronobergs, di Småland, Swedia, dari pasangan Frans Feodor Kamprad yang lahir di Jerman dan datang ke Swedia pada usia satu tahun, dan Berta Linnéa Matilda Nilsson. Kakek dari sisi bapaknya, Erdman Achim Kamprad, berasal dari Thuringen, sedangkan ibunya, Franzisca Glatz, lahir di Bohemia. Marga Kamprad adalah varian "Kamerad" yang sudah ada sejak abad ke-15. Ibu Achim Kamprad adalah sepupu Paul von Hindenburg. Achim membeli pertanian Elmtaryd (ejaan standar: "Älmtaryd") di dekat desa kecil Agunnaryd (sekarang bagian dari Kotamadya Ljungby) di provinsi Småland. Ia bunuh diri beberapa tahun setelah Frans Feodor lahir dan mewariskan pertaniannya ke Franzisca, lalu Franz Feodor. Ingvar Kamprad tinggal di pertanian ini bersama orang tuanya, kakaknya, dan neneknya, sejak usia 6 tahun.

Kamprad mulai berbisnis sejak muda. Ia mulai menjual korek api pada usia lima tahun. Pada usia tujuh tahun, ia mulai berjualan ke tetangga-tetangganya menggunakan sepeda. Ia mengetahui bahwa korek api dapat dibeli secara grosir dan murah di Stockholm, lalu menjualnya satu-satu dengan harga murah dan masih bisa mengambil untung. Dari situ, ia mulai berjualan ikan, dekorasi pohon Natal, benih, pulpen, dan pensil. Ketika Kamprad menginjak usia 17 tahun, bapaknya memberi hadiah uang tunai karena Kamprad telah menyelesaikan studinya.

IKEA didirikan tahun 1943 dan menjual beberapa replika meja dapur karya pamannya, Ernst. Pada tahun 1948, Kamprad memperluas portofolionya dengan merambah industri furnitur. Ia memproduksi barang sesuai pesanan. Akronim IKEA terdiri atas inisial namanya (Ingvar Kamprad), nama pertanian keluarga tempat ia dilahirkan (Elmtaryd), dan desa sekitarnya (Agunnaryd).

Pada Juni 2013, Kamprad mundur dari dewan direksi Inter IKEA Holding SA. Putra bungsunya, Mathias Kamprad, menggantikan Per Ludvigsson sebagai ketua peerusahaan induk ini. Usai keputusannya, Kamprad menjelaskan, "Saya rasa ini saat yang tepat untuk keluar dari dewan Inter IKEA Group. Ini juga merupakan langkah selanjutnya dalam pergantian generasi yang sudah berlangsung selama beberapa tahun terakhir." Mathias dan dua kakaknya yang juga menduduki pucuk pimpinan IKEA merancang visi dan strategi jangka panjang perusahaan.

Stichting INGKA Foundation yang teregistrasi di Belanda merupakan singkatan nama Ingvar Kamprad (i.e., ING + KA), pemilik INGKA Holding, perusahaan induk semua toko IKEA. Pada Mei 2006, "The Economist" melaporkan bahwa yayasan amal ini adalah yayasan terkaya di dunia, tetapi perlahan digantikan oleh Bill & Melinda Gates Foundation. Meski dana abadinya besar, tujuan utama yayasan ini adalah menekan pajak perusahaan dan melindungi IKEA dari akuisisi. Kamprad adalah ketua yayasan ini.

Menurut artikel mingguan bisnis Swedia "Veckans Affärer" tahun 2004, Kamprad adalah salah satu orang terkaya di dunia. Laporan ini didasarkan pada dugaan bahwa Kamprad memegang seluruh saham perusahaan. Ini dibantah oleh IKEA dan keluarga Kamprad. Kamprad memegang saham kecil di perusahaan ini setelah sisanya diserahkan ke Stichting INGKA Foundation dan INGKA Holding sebagai bagian dari skema perlindungan pajak rumit yang membuat peran langsungnya di perusahaan ini tidak jelas.

Pada Maret 2010, majalah "Forbes" memperkirakan kekayaan Kamprad mencapai US$23 miliar dan menempatkan dirinya sebagai orang terkaya di dunia ke-11. Satu tahun kemudian, peringkatnya turun ke #162 setelah pengacaranya merilis dokumen yang membuktikan bahwa yayasan miliknya di Liechtenstein adalah pemilik IKEA dan anggaran dasarnya melarang Kamprad beserta keluarganya mengambil untung. Pada Juni 2015, Kamprad terdaftar sebagai orang terkaya ke-8 di dunia dalam Bloomberg Billionaires Index dengan perkiraan kekayaan bersih sebesar $43,2 miliar. Forbes melaporkan bahwa kekayaan bersih Kamprad per Februari 2016 mencapai $3,4 miliar.

Meski dikenal sebagai tokoh yang tertutup, Kamprad menerbitkan beberapa buku. Ia pertama kali menjelaskan sifatnya yang hemat dan sederhana dalam manifesto berjudul "A Testament of a Furniture Dealer" tahun 1976.

Kamprad juga bekerja sama dengan wartawan Swedia, Bertil Torekull, menulis buku "Leading by Design: The IKEA Story". Dalam buku otobiografinya, Kamprad menjelaskan pemikirannya dan jatuh bangunnya saat mendirikan IKEA.

Kamprad dan istri pertamanya, Kerstin Wadling, mengadopsi seorang putri, Annika. Pada tahun 1960-an, Kamprad menikahi istri keduanya, Margaretha Kamprad-Stennert (1940–2011), yang dijumpainya ketika Stennert berusia 20 tahun. Mereka memiliki tiga anak: Peter, Jonas, dan Mathias.

Ia tinggal di Épalinges, Swiss, pada tahun 1976 sampai 2014. Kamprad pulang ke Småland, Swedia, pada Maret 2014 setelah 40 tahun tinggal di luar negeri. Saat bekerja dengan produsen furnitur di Polandia pada awal kariernya, Kamprad mulai mengalami alkoholisme. Pada tahun 2004, ia mengaku bahwa konsumsi minuman kerasnya sudah tidak separah dulu.

Dalam wawancara dengan TSR, saluran TV Swiss berbahasa Prancis, Kamprad mengendarai Volvo 240 tahun 1993, hanya terbang di kelas ekonomi, dan meminta karyawan IKEA menggunakan kertas bolak-balik. ia kabarnya memakai satu kantong teh berulang-ulang dan suka membawa pulang "sachet" garam dan lada dari restoran. Kamprad diketahui sering ke IKEA supaya bisa "makan murah". Ia sering membeli kertas kado dan kado Natal pada musim jualan pasca-Natal. Perusahaan yang ia dirikan sampai sekarang sangat memperhatikan pengeluaran, perincian operasional, dan pengembangan produk berkelanjutan sehingga harganya dapat ditekan sebesar kurang lebih 2–3% sejak tahun 2000 sampai 2010 sambil membuka cabang-cabang baru di seluruh dunia. Kamprad menjelaskan pemikiran sosialnya dalam buku "Testament of a Furniture Dealer": "Kami menghindari hotel-hotel mewah hanya karena alasan biaya. Kami tidak butuh mobil mewah, gelar mentereng, seragam, atau simbol status lainnya. Kami bergantung pada kemampuan dan tekad!" Kamprad memiliki sebuah vila di Swiss, puri pedesaan besar di Swedia, dan ladang anggur di Provence, Prancis. Kamprad juga diketahui pernah mengendarai Porsche selama beberapa tahun.

Kamprad menunjuk putranya sebagai pewaris tunggal sebuah perusahaan bernama Ikano Group, pemegang saham minoritas besar di IKEA senilai US$1,5 miliar. Putri adopsinya, Annika, akan menerima kurang lebih $300.000.

Kamprad meninggal dunia dalam tidur pada tanggal 27 Januari 2018 pada usia 91 tahun.




</doc>
<doc id="19026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19026" title="Al-Walid bin Talal bin Abdul Aziz al-Saud">
Al-Walid bin Talal bin Abdul Aziz al-Saud

Pangeran Al-Walid bin Talal bin Abdul-Aziz al-Saud, (, ) dan biasanya dikenal sebagai Pangeran al-Walid, dia merupakan anggota keluarga kerajaan Saudi yang mengumpulkan kekayaan sendiri melalui investasi di saham dan properti. Pengaruhnya di bidang filantropi berasal dari posisinya di antara kalangan hartawan terkaya di dunia. Pangeran Al-Waleed berkontribusi $20 juta untuk mendirikan pusat pemahaman Kristen-Muslim di Georgetown University, yang tetap merupakan salah satu lembaga kunci secara global bekerja untuk hubungan Kristen-Muslim. Sejak tahun 2011, nilai bersih kekayaannya diperkirakan US$ 19,6 miliar, menurut Forbes.


</doc>
<doc id="19027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19027" title="Karl Albrecht">
Karl Albrecht

Karl Hans Albrecht () adalah seorang pengusaha Jerman yang mendirikian supermarket berantai Aldi bersama saudaranya Theo Albrecht. Dia selama bertahun-tahun adalah orang terkaya di Jerman.

Dia melayani kaum Nazi selama Perang Dunia II.

Pada Oktober 2012, Albrecht tercatat sebagai salah satu orang terkaya di dunia dengan kekayaan bersih sekitar US$ 22,6 miliar. Sebelumnya, majalah Forbes memasukkan dia sebagai salah satu orang terkaya di dunia, dengan kekayaan bersih pada 2011 diperkirakan US$ 25,4 miliar, berada di peringkat 10 dalam daftar milyarder tahun 2012, membuatnya tercatat sebagai miliarder tertua yang masuk dalam 20 besar pada daftar tersebut. Albrecht adalah orang terkaya di Jerman, dan keempat terkaya di Eropa.



</doc>
<doc id="19028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19028" title="Larry Ellison">
Larry Ellison

Lawrence Joseph Ellison () adalah salah satu pendiri dan CEO dari perusahaan perangkat lunak database Oracle Corporation.

Ellison memiliki bakat dalam matematika, dan pada masa mudanya bekerja untuk Perusahaan Ampex. Salah satu proyeknya adalah gudang data untuk CIA yang ia beri nama "Oracle".
[Kategori:Pengusaha Amerika Serikat]
[Kategori:Orang terkaya di dunia ke-5]


</doc>
<doc id="19030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19030" title="Daftar ikan">
Daftar ikan

Berikut ini adalah daftar ikan sesuai dengan habitat dan jenisnya:

Hewan-hewan di bawah ini bukanlah ikan secara harafiah. Mereka sebenarnya mamalia tetapi memiliki predikat ikan karena hidupnya di air:



</doc>
<doc id="19033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19033" title="Lele">
Lele

Lele atau ikan keli, adalah sejenis ikan yang hidup di air tawar. Lele mudah dikenali karena tubuhnya yang licin, agak pipih memanjang, serta memiliki "kumis" yang panjang, yang mencuat dari sekitar bagian mulutnya.

Lele, secara ilmiah terdiri dari banyak spesies. Tidak mengherankan pula apabila lele di Nusantara mempunyai banyak nama daerah. Antara lain: ikan kalang (Sumatra Barat), ikan maut (Gayo), ikan seungko (Aceh), ikan sibakut (Karo), ikan pintet (Kalimantan Selatan), ikan keling (Makassar), ikan cepi (Sulawesi Selatan), ikan lele atau lindi (Jawa Tengah) atau ikan keli (Malaysia), ikan 'keli' untuk lele yang tidak berpatil sedangkan disebut 'penang' untuk yang memiliki patil (Kalimantan Timur).

Di negara lain dikenal dengan nama "mali" (Afrika), "plamond" (Thailand), gura magura (Srilangka), dan 鲇形目 (Tiongkok). Dalam bahasa Inggris disebut pula "catfish", "siluroid", "mudfish" dan "walking catfish". Nama ilmiahnya, Clarias, berasal dari bahasa Yunani "chlaros", yang berarti ‘lincah’, ‘kuat’, merujuk pada kemampuannya untuk tetap hidup dan bergerak di luar air.

Ikan-ikan marga "Clarias" dikenali dari tubuhnya yang licin memanjang tak bersisik, dengan sirip punggung dan sirip anus yang juga panjang, yang kadang-kadang menyatu dengan sirip ekor, menjadikannya tampak seperti sidat yang pendek. Kepalanya keras menulang di bagian atas, dengan mata yang kecil dan mulut lebar yang terletak di ujung moncong, dilengkapi dengan empat pasang sungut peraba ("barbels") yang amat berguna untuk bergerak di air yang gelap. Lele juga memiliki alat pernapasan tambahan berupa modifikasi dari busur insangnya. Terdapat sepasang patil, yakni duri tulang yang tajam, pada sirip-sirip dadanya. Ada yang mengatakan,bahwa patil ini tidak hanya tajam tetapi juga beracun dan mengakibatkan panas tinggi jika orang tak sengaja terkena patil tersebut.

Lele tidak pernah ditemukan di air payau atau air asin, kecuali lele laut yang tergolong ke dalam marga dan suku yang berbeda (Ariidae). Habitatnya di sungai dengan arus air yang perlahan, rawa, telaga, waduk, sawah yang tergenang air. Bahkan ikan lele bisa hidup pada air yang tercemar, misalkan di got-got dan selokan pembuangan.

Ikan lele bersifat nokturnal, yaitu aktif bergerak mencari makanan pada malam hari. Pada siang hari, ikan lele berdiam diri dan berlindung di tempat-tempat gelap. Di alam, ikan lele memijah pada musim penghujan.
Walaupun biasanya lele lebih kecil daripada gurami umumnya,namun ada beberapa jenis lele yang bisa mencapai panjang 1-1,5 m dan beratnya bisa mencapai lebih dari 2 kg,contohnya lele Wels dari Amerika.

Banyak jenis lele yang merupakan ikan konsumsi yang disukai orang. Sebagian jenis lele telah dibiakkan orang, tetapi kebanyakan spesiesnya ditangkap dari populasi liar di alam. Lele dumbo yang populer sebagai ikan ternak, sebetulnya adalah jenis asing yang didatangkan (diintroduksi) dari Afrika.

Lele dikembangbiakkan di Indonesia untuk konsumsi dan juga untuk menjaga kualitas air yang tercemar. Seringkali lele ditaruh di tempat-tempat yang tercemar karena bisa menghilangkan kotoran-kotoran. Lele yang ditaruh di tempat-tempat yang kotor harus di"berok" terlebih dahulu sebelum siap untuk dikonsumsi. Diberok itu ialah maksudnya dipelihara pada air yang mengalir selama beberapa hari dengan maksud untuk membersihkannya.

Kadangkala lele juga ditaruh di sawah karena memakan hama-hama yang berada di sawah. Lele sering pula ditaruh di kolam-kolam atau tempat-tempat air tergenang lainnya untuk menanggulangi tumbuhnya jentik-jentik nyamuk.

Di seluruh dunia ikan lele didapatkan dengan cara ditangkap maupun dibudidayakan. Penilaian terhadap rasa dari daging ikan ini bervariasi, ada yang menganggapnya memiliki rasa yang luar biasa, ada yang menganggapnya tidak memiliki rasa yang kuat. Ikan lele dimasak dengan berbagai cara. Di Eropa ikan ini dimasak dengan cara yang sama dengan ikan mas namun di Amerika Serikat ikan ini dibalut dengan tepung dan digoreng.

Ikan lele mengandung VItamin D yang cukup tinggi. Ikan lele hasil budi daya mengandung asam lemak omega-3 yang rendah namun memiliki asam lemak omega-6 yang tinggi.

Ikan lele yang banyak dipasarkan di Amerika Serikat merupakan ikan dari famili Ictaluridae. Sedangkan di Indonesia, ikan lele yang dikonsumsi paling banyak berasal dari famili Clariidae pada ordo yang sama.

Lele adalah ikan budidaya air tawar yang sangat populer. Produksi budidaya meningkat tajam tiap tahun, selama lima tahun terakhir, antara lain karena luasnya pasar bagi lele. Lele disukai konsumen karena berdaging lunak, sedikit tulang, tidak berduri, dan murah. Dari sisi budidaya, lele relatif tidak memerlukan banyak perawatan dan memiliki masa tunggu panen yang singkat.

Pengolahan yang paling populer adalah dengan digoreng, dan disajikan sebagai pecel lele. Bentuk pengolahan lain adalah dengan diberi bumbu mangut (mangut lele).

Ada sekitar 55–60 spesies anggota marga "Clarias". Dari jumlah itu, di Asia Tenggara kini diketahui sekitar 20 spesies lele, kebanyakan di antaranya baru dikenali dan dideskripsi dalam 10 tahun terakhir. Berikut ini adalah daftar spesies menurut Ferraris, 2007.




</doc>
<doc id="19034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19034" title="Setoda">
Setoda

Setoda (瀬戸田町; -cho) dahulunya adalah sebuah kota kecil yang terletak di Distrik Toyota, Hiroshima, Jepang.

Pada tahun 2003, kota ini diperkirakan memiliki populasi sekitar 9.310 dan kepadatan penduduk sekitar 284,19 jiwa per km². Luas wilayah sekitar 32,76 km².

Pada 10 Januari 2006, Setoda bergabung dengan kota Onomichi dan tidak lagi menjadi sebuah wilayah administratif tersendiri.



</doc>
<doc id="19036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19036" title="Pecak lele">
Pecak lele

Pecak lele (atau lebih dikenal pecel lele) di Indonesia adalah nama sebuah makanan khas Jawa yang terdiri dari ikan lele dan sambal (bumbu) pecak. Biasanya yang dimaksud adalah ikan lele yang digoreng kering dengan minyak lalu disajikan dengan sambal tomat dan lalapan. Lalapan biasa terdiri dari kemangi, kubis, mentimun, dan kacang panjang.

Pecak lele adalah sebuah makanan yang murah dan meriah. Makanan ini sangat digemari di Pulau Jawa sebagai alternatif masakan ayam, terutama ayam goreng. Di beberapa daerah memiliki julukan yang berbeda-beda, di Jember biasanya disebut pecek lele, Malang menyebutnya lalapan lele. Biasanya penyajian pecel lele ini seperti penyajian pada ikan gurami, nila dll. yaitu sambal khas dengan aroma terasi, sayur lalapan seperti kacang panjang, timun, kemangi. Warung pecel lele banyak berdiri di kota dan pinggir jalan dengan sebutan PKL, lesehan lalapan pecek lele dan di beberapa kampus seperti di jawa banyak berdiri untuk melayani pelajar karena harganya tergolong murah. Penjual pecel lele biasanya merupakan warga perantauan yang berasal dari Lamongan, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="19037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19037" title="Prefektur Akita">
Prefektur Akita

Penyair waka dari Periode Heian, Ono no Komachi, dikatakan telah lahir di sini (tetapi tempat lahir sebenarnya tidak ada yang tahu).

Terletak di bagian utara Pulau Honshu, Prefektur Akita menghadap Laut Jepang di bagian barat dan berbatasan dengan Prefektur Aomori di utara, Prefektur Iwate di timur, Prefektur Miyagi di tenggara, dan Prefektur Yamagata di selatan.

Wilayah dari Prefektur Akita berbentuk empat persegi panjang, secara kasar 181 km dari utara ke selatan dan 111 km dari barat ke timur. Pegunungan Ou menjadi perbatasan di timur, dan Pegunungan Dewa yang lebih tinggi berderet melewati bagian tengah dari prefektur ini. Seperti kebanyakan wilayah utara di Jepang, Prefektur ini memiliku musim dingin yang sangat dingin, terutama daerah yang jauh dari laut.

Berikut adalah kota kecil dan desa di setiap distrik.
Distrik kesembilan, Kawabe termasuk kota Kawabe dan kota Yuwa, bergabung ke Akita pada 11 Januari 2005.

Kota Misato di Distrik Senboku dibentuk pada 1 November 2004 dari hasil gabungan desa Sennan dan kota-kota kecil Rokugou dan Senhata.

Pada 22 Maret 2005, kota Omagari bergabung dengan kota-kota kecil Kamioka, Nishisenboku, Nakasen, Kyowa, Senboku, Ota, dan desa Nangai dari Senboku District untuk membentuk kota baru bernama Daisen

Seperti kebanyakan perefektur di wilayah Tohoku, perekonomian di Akita masih didominasi oleh industri tradisional, seperti pertanian, perikanan, dan kehutanan. Hal ini telah mendorong para pemuda di Akita untuk bermigrasi ke Tokyo dan kota-kota besar lainnya.

Akita memiliki festival istana es yang diselenggarakan pada akhir musim dingin, sekitar bulan Februari.

Di dekat Danau Tazawa, ada cukup banyak pemandian air panas (onsen), yang didatangi oleh pelancong dari seluruh Jepang. Selain itu, ada banyak pula matsuri yang menawarkan kebudayaan yang telah berlangsung dari Jepang kuno.

Kakunodate adalah kota kecil yang nyaman, yang memiliku banyak rumah samurai. Rumah Aoyagi dahulunya adalah tempat tinggal dari Odano Naotake, orang yang pertama kali mengilustrasikan anatomi tubuh manusia di Jepang. Rumah itu sekarang menjadi musium dan galeri dari ilustrasi medis dan barang-barang tradisional.

Prefektur Akita terkenal dengan Akita bijin, yang secara harfiah berarti "wanita cantik dari Akita". Hal ini dikatakan telah dibuktikan melalui penelitian ilmiah dan terbukti melanin dari wanita Akita sedikit berbeda dengan wanita dari wilayah lain di Jepang.



</doc>
<doc id="19042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19042" title="Distrik Toyota, Hiroshima">
Distrik Toyota, Hiroshima

Toyota (豊田郡; -gun) adalah sebuah distrik di Prefektur Hiroshima, Jepang.

Distrik ini mempunyai penduduk 9.635 jiwa dan kepadatan penduduk sebesar 244 jiwa/km² (data tahun 2004). Luas wilayahnya adalah 43,27 km².



</doc>
<doc id="19043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19043" title="Akitakata">
Akitakata

Akitakata (安芸高田市; -shi) adalah sebuah kota yang terletak di bagian utara dari Prefektur Hiroshima, Jepang.

Wilayah kota ini pada mulanya merupakan wilayah dari Distrik Takata, yang melingkupi 26 desa di bawah sebuah unit administrasi, hingga 1 April 1889 (Meiji tahun 22.).

Kota ini kemudian dibentuk pada 1 Maret 2004 dengan penggabungan enam kota kecil berikut dari Distrik Takata.
Penggabungan ini menyebabkan hilangnya Distrik Takata.

Kagura, sebuah bentuk tradisional dari tarian dan musik Shinto, masih sangat terpelihara di kota ini.




</doc>
<doc id="19044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19044" title="Etajima, Hiroshima">
Etajima, Hiroshima

Etajima (江田島市; -shi) adalah sebuah kota yang terletak di pulau Etajima di Teluk Hiroshima di sebelah barat daya Prefektur Hiroshima, Jepang.

Pada 1 Oktober 2004, kota ini mempunyai penduduk sekitar 31.057 jiwa dan kepadatan penduduk sebesar 308 jiwa/km². Luasnya adalah 100,88 km².

Sebuah museum angkatan laut terletak di kota ini.



</doc>
<doc id="19045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19045" title="Fuchu, Hiroshima (kota)">
Fuchu, Hiroshima (kota)

Fuchū (府中市; -shi) adalah sebuah kota di Prefektur Hiroshima, Jepang.

Kota ini awalnya merupakan ibu kota Provinsi Bingo.

Kota ini didirikan pada 31 Maret 1954. Kota Fuchū lainnya yang terletak di Tōkyō menjadi kota sehari setelahnya.

Pada tahun 2003, kota Fuchu, Hiroshima mempunyai penduduk sejumlah 47.882 jiwa dan kepadatan penduduk sebesar 245 jiwa/km². Luasnya adalah 195,71 km².



</doc>
<doc id="19046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19046" title="Udinese Calcio">
Udinese Calcio

Udinese Calcio adalah tim sepak bola yang berasal dari Udine, kota kecil dekat Venezia. Belum pernah menjuarai kejuaraan apapun. Prestasi tertinggi adalah runner-up kejuaraan Piala Italia sekitar 100 tahun lalu.

Pada musim 2005-06, untuk pertama kalinya dalam sejarah, Udinese mengikuti kejuaraan antar klub Eropa yang paling bergengsi, Liga Champions. Pada babak kualifikasi, Udinese menyingkirkan tim Portugal, Sporting Lisbon, Pada babak final, Udinese dua kali mengalahkan juara Yunani, Panathinaikos, namun gagal melaju ke babak selanjutnya karena pada pertandingan grup terakhir gagal menahan imbang juara Spanyol, Barcelona.

Mantan penyerang Udinese, Vincenzo Iaquinta, merupakan salah satu anggota skuat tim nasional Italia pada Piala Dunia 2006.

Pada awal musim 2007/2008, tim ini banyak ditinggalkan para pemain pilarnya, seperti Morgan De Sanctis, Vincenzo Iaquinta, Sulley Ali Muntari, dan Cesare Natali.

Klub ini didirikan pada 1896 sebagai bagian dari "Società Udinese di Ginnastica e Scherma". Pada musim pertamanya, Udinese memenangkan turnamen regional yang diselenggarakan oleh Federasi Senam Nasional Italia (FGNI). Turnamen ini bisa dianggap sebagai kejuaraan sepak bola nasional Italia yang pertama.

Bermarkas di kota Udine dan menempati stadion Friuli yang berkapasitas sekitar 41.000 penonton.

Berseragam garis-garis hitam putih, mirip dengan Juventus, Siena, dan Newcastle United.







Para pendukung Udinese dikenal dengan nama Friullani, berasal dari nama markas mereka Friuli

Italia

Argentina
Belgia

Brazil

Cile

Kolombia

Republik Ceska

Denmark

Jerman

Ghana
Maroko

Polandia

Rusia

Serbia

Slovenia

Spanyol

Swedia

Swiss


</doc>
<doc id="19047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19047" title="Histologi">
Histologi

Histologi adalah ilmu yang mempelajari tentang struktur jaringan secara detail menggunakan mikroskop pada sediaan jaringan yang dipotong tipis, salah satu dari cabang-cabang biologi. Histologi dapat juga disebut sebagai ilmu anatomi mikroskopis.

Histologi amat berguna dalam mempelajari fungsi fisiologi sel-sel dalam tubuh, baik manusia, hewan, serta tumbuhan, dan dalam bentuk histopatologi ia berguna dalam penegakan diagnosis penyakit yang melibatkan perubahan fungsi fisiologi dan deformasi organ. Sebagai contoh, di bidang kedokteran, kehadiran tumor memerlukan hasil pemeriksaan contoh (sampel) jaringan. Di bidang pertanian, pemeriksaan kondisi jaringan pengangkut dapat mendukung diagnosis serangan hawar daun tembakau.

Histologi sangat menggantungkan diri pada penggunaan mikroskop dan teknik penyediaan contoh jaringan.

Cara pembuatan sediaan histologis disebut "mikroteknik". Pembuatan sediaan dari suatu jaringan dimulai dengan operasi, biopsi, atau autopsi. Jaringan yang diambil kemudian diproses dengan fiksatif yang akan menjaga agar sediaan tidak akan rusak (bergeser posisinya, membusuk, atau rusak). Fiksatif yang paling umum digunakan untuk jaringan hewan (termasuk manusia) adalah formalin (10% formaldehida yang dilarutkan dalam air). Larutan Bouin juga dapat digunakan sebagai fiksatif alternatif meskipun hasilnya tidak akan sebaik formalin karena akan meninggalkan bekas warna kuning dan artefak. Artefak adalah benda yang tidak terdapat pada jaringan asli, tetapi tampak pada hasil akhir sediaan. Artefak ini terbentuk karena kurang sempurnanya pembuatan sediaan.

Sampel jaringan yang telah terfiksasi direndam dalam cairan etanol (alkohol) bertingkat untuk proses menghilangkan air dalam jaringan (dehidrasi). Selanjutnya sampel dipindahkan ke dalam toluena untuk menghilangkan alkohol (dealkoholisasi). Langkah terakhir yang dilakukan adalah memasukkan sampel jaringan ke dalam parafin panas yang menginfiltrasi jaringan. Selama proses yang berlangsung selama 12-16 jam ini, jaringan yang awalnya lembek akan menjadi keras sehingga lebih mudah dipotong menggunakan mikrotom. Pemotongan dengan mikrotom ini akan menghasilkan lapisan dengan ketebalan 5 mikrometer. Lapisan ini kemudian diletakkan di atas kaca objek untuk diwarnai.

Pewarnaan perlu dilakukan karena objek dengan ketebalan 5 mikrometer akan terlihat transparan meskipun di bawah mikroskop. Pewarna yang biasa digunakan adalah hematoxylin dan eosin. Hematoxylin akan memberi warna biru pada nukelus, sementara eosin memberi warna merah muda pada sitoplasma. Masih terdapat berbagai zat warna lain yang biasa digunakan dalam mikroteknik, tergantung pada jaringan yang ingin diamati. Ilmu yang mempelajari pewarnaan jaringan disebut histokimia.


Jaringan dari tumbuhan, jamur, dan mikroorganisme juga dapat dipeljari secara histologis, tetapi strukturnya berbeda dari klasifikasi di atas.


</doc>
<doc id="19060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19060" title="Toyota (disambiguasi)">
Toyota (disambiguasi)

Toyota bisa merujuk kepada:


</doc>
<doc id="19064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19064" title="Fuchu">
Fuchu

Fuchu adalah nama beberapa tempat di Jepang:


</doc>
<doc id="19070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19070" title="PSM Makassar">
PSM Makassar

Persatuan Sepak bola Makassar (disingkat PSM Makassar) adalah sebuah tim sepak bola Indonesia yang berbasis di Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia, yang dikenal pasuka Ramang atau Juku Eja. PSM Makassar saat ini bermain di Gojek Traveloka Liga 1, setelah sebelumnya pernah bermain di Liga Primer Indonesia. PSM Makassar merupakan salah satu tim terkuat di Indonesia dan telah mewakili Indonesia dalam Liga Champions Asia sebanyak tiga kali. PSM Makassar merupakan tim dengan catatan prestasi paling stabil di pentas Liga Indonesia, dengan sekali menjadi juara, empat kali runner up, dan hanya sekali gagal masuk putaran final. PSM Makassar adalah tim tertua di Indonesia. Pada tahun 2014, PSM Makassar kembali ke Liga Super Indonesia setelah lolos play-off unifikasi liga PSSI.

Persatuan Sepak bola Makassar atau lebih populer dengan sebutan PSM Makassar, adalah sebuah tim sepak bola Indonesia yang berbasis di Kota Makassar, Sulawesi Selatan. Tim berjuluk Juku Eja yang juga biasa dijuluki Ayam Jantan dari Timur, merupakan salah satu tim terkuat di pentas sepak bola nasional. Kisah terbentuknya PSM Makassar dimulai pada 2 November 1915 yang dinyatakan sebagai berdirinya sebuah perkumpulan sepak bola bernama Makassar Voetbal Bond (MVB) yang di kemudian tercatat sebagai embrio PSM. Dalam perjalanannya, MVB menampilkan putra-putra pribumi di jajaran elite persepak bolaan Hindia Belanda, seperti Sagi dan Sangkala sebagai pemain andal dan cukup disegani. Pada masa itu, sekitar 1926-1940, MVB sudah melakukan pertandingan dengan beberapa kesebelasan dari dalam maupun luar negeri. Di antaranya dari Jawa, seperti Quick, Excelcior, HBS, sejumlah klub dari Sumatra, Kalimantan, dan Bali. Sedang dari luar negeri kesebelasan dari Hongkong dan Australia. Pendek kata, MVB langsung melejit sebagai klub ternama. Sayang pada usianya yang ke-25, kegiatan MVB mulai surut seiring dengan kedatangan pasukan Jepang di Makassar. Itu karena orang-orang Belanda yang tergabung dalam MVB ditangkap, sedangkan pemain-pemain pribumi dijadikan Romusa. Sebagiannya lagi dikirim ke Myanmar. MVB praktis lumpuh total, sebagaimana klub-klub sepak bola di Indonesia kala itu. Apalagi Jepang menerapkan aturan segala yang berbau Belanda harus dimusnahkan. Tak terkecuali itu adalah klub sepak bola. Sebaliknya, untuk mencari dukungan penduduk setempat, Jepang membiarkan masyarakat menggunakan nama-nama Indonesia. MVB pun berubah menjadi Persatuan Sepak bola Makassar (PSM Makassar). Pada dekade 1950, PSM mulai melakukan ekspansi ke Pulau Jawa untuk menjalin hubungan dengan PSSI. Bintang-bintang PSM pun bermunculan. Salah satunya yang paling fenomenal tentunya adalah Ramang. Bahkan kehebatan Ramang yang menjadi ikon PSM dan tercatat dalam sejarah sepak bola nasional sebagai legenda itu tetap dikenang hingga saat ini. Mungkin itu pula yang membuat tim ini terkadang dijuluki Pasukan Ramang. PSM pertama kali menjadi juara perserikatan pada 1957 dengan mengalahkan PSMS Medan di partai final yang digelar di Medan. Sejak saat itu PSM menjadi kekuatan baru di jagad sepak bola Indonesia. Lima kali gelar juara perserikatan mereka raih serta beberapa kali runner-up di era sepak bola profesional, tim ini pernah mencatat prestasi mengesankan dengan menjadi The Dream Team ketika mengumpulkan sejumlah pilar tim nasional seperti Hendro Kartiko, Bima Sakti, Aji Santoso, Miro Baldo Bento, Kurniawan Dwi Julianto, yang dikombinasikan dengan pemain asli Makassar seperti Ronny Ririn, Syamsudin Batola, Yusrifar Djafar, dan Rachman Usman, ditambah Carlos de Mello, dan Yosep Lewono. Hebatnya, PSM kala itu hanya dua kali menelan kekalahan dari 31 pertandingan yang mereka mainkan.

Kisah sejarah PSM Makassar dimulai pada tanggal 2 November 1915 yang dinyatakan sebagai berdirinya sebuah perkumpulan sepak bola bernama "Makassar Voetbal Bond" (MVB) yang di kemudian hari tercatat sebagai embrio Persatuan Sepak bola Makassar (PSM Makassar). Dalam perjalanan prestasinya, MVB menampilkan orang-orang bumi putera di jajaran elite persepak bolaan Hindia Belanda seperti Sagi dan Sangkala sebagai pemain andal sekaligus promotor yang disegani kalangan Belanda. Pada masa itu, sekitar tahun 1926-1940, MVB sudah melakukan pertandingan dengan beberapa kesebelasan dari dalam negeri dan luar negeri, di antaranya dari Jawa, seperti Quick, Excelcior, HBS, sejumlah klub dari Sumatra, Kalimantan, dan Bali. Sedang dari luar negeri kesebelasan dari Hongkong dan Australia.

Pada usianya ke-25, kegiatan MVB mulai surut seiring dengan kedatangan pasukan Jepang di Makassar. Orang-orang Belanda yang tergabung dalam MVB ditangkap. Pemain-pemain pribumi dijadikan Romusa, dan sebagian dikirim ke Burma (kini Myanmar). MVB praktis lumpuh total, sebagaimana klub-klub sepak bola di Indonesia. Di Makassar, ketika itu segala yang berbau Belanda mutlak dilenyapkan, sebaliknya untuk mencari dukungan penduduk, Jepang membiarkan masyarakat menggunakan nama-nama Indonesia. Dan MVB pun berubah menjadi "Persatuan Sepak bola Makassar" (PSM).

Saat Indonesia terlepas dari penjajahan, Persatuan Sepak bola Makassar (PSM Makassar) mengadakan reorganisasi dan reformasi di bawah pimpinan Achmad Saggaf yang terpilih menjadi sebagai Ketua PSM. Meskipun sederhana, roda kompetisi PSM mulai bergulir dengan baik dan teratur. Udara kemerdekaan ikut memberi napas baru bagi PSM. Tahun 1950, PSM mulai mengadakan ekspansi ke Pulau Jawa untuk menjalin hubungan dengan PSSI. Bintang-bintang PSM pun bermunculan. Dan yang paling fenonemal adalah Ramang. Bahkan, kehebatan Ramang yang menjadi ikon PSM hingga kini masih jadi legenda dan tercatat indah dalam sejarah persepak bolaan nasional. Roh dan semangat Ramang pula yang tetap ada dan hidup di tubuh PSM dan membuat kesebelasan ini sempat dijuluki "Pasukan Ramang".

PSM pertama kali menjadi juara perserikatan tahun 1957 dengan mengalahkan PSMS Medan pada partai final yang digelar di Medan. Sejak itu PSM yang dijuluki menjadi kekuatan baru sepak bola Indonesia. PSM menjelma menjadi tim elite. Total lima kali gelar juara perserikatan diraih tim yang lebih sering disebut sebagai Juku Eja atau Ikan Merah, julukan yang diberikan berdasar pada warna kostum yang mereka kenakan. PSM meraih juara perserikatan pada tahun 1959, 1965, 1966, dan 1992.

Ketika tim-tim Perserikatan digabung dengan tim-tim Galatama menjadi Liga Indonesia sejak tahun 1994, PSM selalu masuk jajaran papan atas hingga sekarang. Setiap musim, PSM selalu diperhitungkan dan menjadi salah satu tim dengan prestasi paling stabil di Liga Indonesia. Meski demikian, baru sekali klub ini menjadi juara yakni pada Liga Indonesia tahun 2000, dan selebihnya empat kali menjadi tim peringkat dua pada Liga Indonesia 1995/1996, 2001, 2003, dan 2004.

Saat juara Liga Indonesia PSM mencatat prestasi mengesankan dengan hanya menderita 2 kali kekalahan dari total 31 pertandingan. Saat itu PSM mengumpulkan pilar-pilar tim nasional seperti Hendro Kartiko, Bima Sakti, Aji Santoso, Miro Baldo Bento, Kurniawan Dwi Yulianto yang dikombinasikan dengan pemain asli Makasar seperti Ronny Ririn, Syamsudin Batola, Yusrifar Djafar, dan Rachman Usman, ditambah Carlos de Mello, dan Yosep Lewono. PSM merajai pentas Liga Indonesia dengan menjuarai Wilayah Timur, dan di babak 8 besar menjuarai Grup Timur. Di semifinal, PSM mematahkan perlawanan Persija Jakarta, sebelum mengatasi perlawanan gigih Pupuk Kaltim di final yang berkesudahan 3-2.

Sementara itu di level internasional, PSM tercatat satu kali berlaga di Piala Winners Asia dan tiga kali mewakili Indonesia di laga Liga Champions Asia. PSM merupakan klub Indonesia yang stabil hingga saat ini. Bahkan PSM Makassar pernah menjadikan Makassar sebagai tuan rumah Perempat Final Liga Champions Asia pada tahun 2000, di mana saat itu untuk pertama kalinya Indonesia menjadi tuan rumah Perempat Final LCA yang menghadirkan klub-klub lain dari Asia Timur yakni Jubilo Iwata (Jepang), Shandong Luneng Taishan (China), dan Suwon Samsung Bluewings (Korea).

Salah satu yang menjadi ciri PSM hingga selalu menjadi tim papan atas adalah permainan keras dan cepat yang diperagakan pemainnya, dan dipadu dengan teknik tinggi. Tak hanya itu, pemain PSM juga terkenal tangguh dan tidak cengeng dalam kondisi lapangan apa pun. PSM juga didukung oleh regenerasi yang berkelanjutan dan melahirkan pemain-pemain andalan di tim nasional. Tak hanya itu, kiprah para pemain di lapangan juga didukung oleh deretan pengusaha asal Sulawesi Selatan yang bergantian mengurusi PSM.

PSM Makassar yang juga dijuluki Ayam Jantan Dari Timur memiliki sekitar 24 kelompok suporter, diantaranya adalah The Macz Man, Laskar Ayam Jantan (LAJ), Mappanyuki, Ikatan Suporter Makasar (ISM), Suporter Hasanuddin, Suporter Dealos, Suporter Reformasi, Komando, Suporter Bias, Suporter Kubis, Karebosi, Gunung Lokong, Suporter PKC (Pongtiku, Kalumpang, dan Cumi-cumi, Red Gank (Pattene), KVS, Zaiger, Antang Communitty.

Pada Desember 2010, PSM Makassar memutuskan untuk mengundurkan diri dari Liga Indonesia. PSM kemudian memutuskan untuk bergabung ke Liga Primer Indonesia dengan melakukan merger dengan Makassar City FC yang sudah lebih dulu menjadi anggota LPI. Nama yang kemudian dipergunakan adalah PS Makassar (tetap disebut sebagai PSM Makassar dalam berbagai pemberitaan).

Pada tahun 2014, PSM Makassar kembali ke Liga Super Indonesia setelah lolos play-off unifikasi liga PSSI yang pada musim 2015 berganti nama menjadi QNB League, setelah terjadi kesepakatan PT. Liga Indonesia dengan QNB Group dari Qatar.

Stadion Andi Mattalata, dahulu bernama Mattoangin didirikan tahun 1955 dan merupakan pusat penyelenggaraan Pekan Olahraga Nasional yang ke-4 pada tahun 1957 dan saat ini merupakan markas PSM Makassar. Stadion ini memiliki kapasitas untuk 20.000 orang. Sebelum Stadion Utama Gelora Bung Karno dibangun tahun 1962, stadion ini termasuk salah satu stadion terbesar di Indonesia dan sering dipakai untuk menggelar pertandingan sepak bola internasional.

Stadion ini pernah menjadi tuan rumah babak 8 besar Piala Champions Asia 2001 dimana semua pertandingan di grup Asia Timur termasuk PSM dihelat di stadion ini dan untuk pertama kalinya Indonesia ditunjuk sebagai tuan rumah di kancah asia di stadion Andi Mattalatta Mattoanging Makassar.

Pada musim 2014, PSM Makassar terpaksa harus berlaga diluar Sulawesi Selatan yakni menggunakan Stadion Gelora Bung Tomo, Surabaya, setelah Stadion Andi Mattalata tidak lolos verifikasi PT Liga Indonesia untuk mengikuti Liga Super Indonesia 2014. Setahun kemudian, dilakukan renovasi stadion setelah manajemen PSM mengadakan kesepakatan dengan pihak Yayasan Olahraga Sulawesi Selatan (YOSS) selaku pengelola stadion. Di Liga Super Indonesia 2015, PSM kembali bermarkas di Makassar.<div style="font-size:100%">




Semenjak tahun 1950-an, klub-klub yang dulunya merupakan bentukan Belanda mutlak mesti di bawah kendali pemerintah daerah. Ini karena saat bertarung di kejuaraan nasional mereka membawa panji-panji daerah. Jadi seperti halnya klub sepak bola lain di era Perserikatan, maka PSM Makassar juga mengadopsi logo pemda sebagai identitas dari diri klub.

Berdasarkan itulah maka warna utama PSM adalah merah, termasuk dalam hal kostum. Untuk kostum kandang, setiap musim PSM menggunakan warna merah. Sedangkan untuk kostum tandang, menggunakan warna yang berbeda. Pada musim 2016, PSM menggunakan warna hitam dengan aksen putih, sedangkan pada musim 2015 menggunakan warna biru dengan aksen putih.


PSM Makassar yang merupakan salah satu klub elit di Indonesia dikenal memiliki beberapa kelompok suporter fanatik yang jumlahnya cukup banyak. Terdiri dari sekitar 16 kelompok suporter, diantaranya adalah The Maczman, Red Gank, Laskar Ayam Jantan (LAJ), PSM Fans 1915, Komunitas VIP Utara (KVU), Komunitas VIP Selatan (KVS), Ramang Mania, Mappanyuki, Ikatan Suporter Makasar (ISM), Suporter Hasanuddin, Suporter Dealos, Suporter Reformasi, Komando, Suporter Bias, Suporter Kubis, Karebosi, Gunung Lokong, Suporter PKC, Zaiger, Antang Community. Namun yang besar di media massa dan terkenal sangat fanatik adalah The Macz Man.

Sebagai klub tertua di Indonesia yang berprestasi, PSM memiliki sejumlah pemain terkenal baik pemain lokal maupun pemain asing. Bahkan beberapa pemain lokal diantaranya pernah memperkuat tim nasional Indonesia. Pemain asing yang pernah merumput bersama PSM juga tidak sedikit yang sukses dan menjadi incaran tim sepak bola lain di dalam negeri. Nama yang tercetak tebal masih memperkuat PSM.



AFC

UEFA
CAF
CONMEBOL
<small>
<div style="font-size:100%">



</doc>
<doc id="19071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19071" title="Pulau Pasir">
Pulau Pasir

Pulau Pasir terletak di Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

Sejak 1630, Pulau Pasir telah menjadi basis usaha nelayan Indonesia (daerah Rote, Timor dan Flores). Di sana juga terdapat makam para nelayan. Kapten Ashmore dari Britania Raya menemukan pulau itu pada 1811.


</doc>
<doc id="19073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19073" title="Jan Mayen">
Jan Mayen

Pulau Jan Mayen merupakan bagian dari Norwegia yang terletak di antara Tanah Hijau dan Norwegia Daratan. Dengan wilayah seluas 373 km², sebagian permukaan pulau vulkanik ini berupa pegunungan yang diselimuti oleh gletser. Titik tertinggi berada di Gunung Beerenberg (2.277 m). Tanah genting memisahkan pulau ini menjadi dua bagian.

Pulau Jan Mayen tidak memiliki sumber daya alam yang dapat dieksploitasi. Kegiatan ekonomi hanya terbatas pada layanan bagi para pekerja stasiun meteorologi dan radio Norwegia di pulau itu. Dengan garis pantai sepanjang 124,1 km, ia hanya memiliki pelabuhan lepas pantai ("offshore anchorages").

Sejak 1995, Jan Mayen dipimpin oleh gubernur kabupaten ("fylkesmann") Nordland; namun, beberapa pejabat berwenang telah diutus menjadi komandan stasiun Layanan Komunikasi Pertahanan Norwegia.

Henry Hudson menemukan pulau ini pada 1607 dan menamakannya "Tutches Hudson" atau "Touches". Setelah itu, beberapa ahli pelayaran juga mengklaim telah menemukannya dan mengubah nama pulau itu. Pada 1611, beberapa penangkap paus dari Hull menamakannya "Pulau Trinitas"; pada 1612 warga Prancis Jean Vrolicq menamakannya "Ile de Richelieu"; dan pada 1614 Joris Carolus memberi nama salah satu tanjung "Jan Meys Hoeck", yang diambil dari nama kapten kapalnya. Nama "Jan Mayen" sendiri diambil dari penamaan oleh Carolus. Sedangkan penemuan pada 1611 yang diklaim oleh Jan Mayen dari Belanda tidak memiliki bukti yang kuat.

Pulau Jan Mayen dihuni oleh personel yang mengoperasikan pangkalan Navigasi Jarak Jauh (Loran-C) dengan 14 staf dan stasiun layanan cuaca dengan 4 staf. Tidak ada warga pribumi di pulau itu.



</doc>
<doc id="19075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19075" title="Pemerintahan dunia">
Pemerintahan dunia

Pemerintahan Dunia adalah janji himpunan/sebuah kesatuan yang masih merupakan ide terdiri dari sebuah atau seri tingkatan pemerintahan dengan otoritas mencakup planet Bumi. Tidak pernah ada satu Pemerintahan Dunia yang pernah terjadi sebelumnya, meskipun kerajaan besar dan superpower telah mendapatkan tingkatan kekuasaan yang mirip. Contoh sejarah telah dihambat oleh kenyataan bahwa komunikasi dan perjalanan yang tak memungkinkan membuat organisasi dunia ini tidak terjadi. Artikel ini membahas proposal yang telah dibuat untuk sebuah pemerintahan dunia, dan gerakan mana yang mengadvokasi ide tersebut.

Beberapa internasionalis mencari pembentukan pemerintahan dunia sebagai cara mendapatkan kebebasan dan sebuah peraturan hukum di seluruh dunia. Beberapa orang khawatir bahwa pemerintah dunia harus dapat menghormati keragaman negara atau manusia yang tercakup di dalamnya. Dan di sisi lain memandang ide ini sebagai sebuah kemungkinan mimpi buruk, dalam dunia yang kacau pemerintah berusaha menciptakan negara totalitarian yang tak berakhir tanpa ada kemungkinan untuk kabur atau revolusi. Istilah alternatif Politik mendunia satu budaya (global political monoculture) yang menekankan rasa takut yang telah digambarkan di atas oleh beberapa orang melalui perusahaan transnasional atau institusi finansial internasional, seperti IMF, WTO dan Bank Dunia. Dan satu lagi istilah yang mirip, demokrasi kosmopolitan mendunia yang menggambarkan pemerintahan dunia berdasarkan hormat kepada HAM, demokrasi dan peraturan hukum.

Internasionalis memberikan argumen bahwa kekurangan sekarang ini dalam ketertiban internasional dapat diatasi tidak hanya dengan menentang globalisasi, yang mereka lihat sebagai peristiwa yang tak terelakan dan mungkin proses penyambutan, tetapi penyeimbangan sisi buruknya membawa pemusatan atau keinginan ekonomi seluruhnya (seperti pelanggaran HAM - termasuk hak buruh - dan sosiobudaya dan integritas lingkungan) dengan wakil institusi global dengan otoritas supranasional.

Ide pemerintahan dunia sering digunakan dalam sains fiksi, baik sebagai tema utama maupun sebagai bagian dari pandangan masa depan.




</doc>
<doc id="19077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19077" title="Penduduk dunia">
Penduduk dunia

Orang pertama yang mengakui dirinya sebagi penduduk dunia adalah filsuf Stoisisme (lihat Zeno dari Citium). Penduduk dunia adalah orang yang melewati pembedaan geopolitikal seperti penduduk nasional di berbagai negara berdaulat. Dengan menolak untuk menerima identitas patriotik yang didikte oleh pemerintah nasional mana pun, mereka mengklaim diri kemerdekaan mereka sebagai warga Bumi, dunia, atau lebih jauh lagi kosmos.

Pandangan penduduk dunia memiliki filosofi bahwa penduduk dunia:

Penduduk dunia dapat juga:

Penduduk dunia tidak terbatas ke kepercayaan atau ideologi tertentu, tetapi akan mengikuti di bawah ini:



</doc>
<doc id="19081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19081" title="Gibraltar">
Gibraltar

Gibraltar () adalah sebuah wilayah seberang laut Britania yang terletak di ujung selatan Semenanjung Iberia di pintu masuk Laut Mediterania. Gibraltar memiliki luas dan berbatasan dengan Andalusia, Spanyol di sebelah utara. Rock of Gibraltar adalah markah tanah paling menarik di daerah ini. Di kakinya terdapat kawasan permukiman padat yang dihuni hampir 30.000 bangsa Gibraltar dan bangsa lain.

Pasukan Inggris-Belanda menyerbu Gibraltar pada tahun 1704 selama Perang Suksesi Spanyol. Kota ini, beserta kastil, pelabuhan, dan pertahanannya, diserahkan kepada Britania "tanpa batas" di bawah Traktat Utrecht tahun 1713. Gibraltar adalah pangkalan utama bagi Angkatan Laut Kerajaan; saat ini ekonominya sangat bergantung pada pariwisata, jasa keuangan, dan perkapalan.

Kedaulatan Gibraltar adalah masalah utama dalam hubungan Inggris-Spanyol karena Spanyol menyatakan klaimnya atas teritori ini. Penduduk Gibraltar menolak rencana kedaulatan Spanyol dalam referendum 1967 dan 2002. Sesuai konstitusi Gibraltar 2006, Gibraltar mengurus daerahnya sendiri, meski sejumlah hal seperti pertahanan dan hubungan luar negeri masih menjadi tanggung jawab pemerintah Britania Raya.

Nama "Gibraltar" adalah kata berbahasa Spanyol yang diambil dari nama Arab "Jabal-ı Tārıq" (جبل طارق), berarti "pegunungan Tariq." Nama tersebut merujuk pada formasi geologi Batu Gibraltar yang diberi nama sesuai nama Jenderal Umayyah Berber, Tariq ibn-Ziyad, yang memimpin serbuan pertama ke Iberia mendahului pasukan Moor utama pada tahun 711 di bawah pimpinan Khalifah Umayyah Al-Walid I. Sebelumnya, pegunungan ini bernama "Mons Calpe", salah satu Pilar-Pilar Herkules.

Bukti keberadaan permukiman Neanderthal di Gibraltar antara tahun 128.000 dan 24.000 SM ditemukan di Gorham's Cave, sehingga menjadikan Gibraltar permukiman terakhir bagi manusia Neanderthal. Dalam sejarah tertulis, penduduk pertama Gibraltar adalah bangsa Fenisia, sekitar tahun 950 SM. Kemudian, Gibraltar dikenal sebagai Pilar-Pilar Herkules yang dinamai sesuai legenda Yunani tentang penciptaan Selat Gibraltar oleh Heracles. Bangsa Karthago dan Romawi juga mendirikan permukiman semi-permanen. Setelah runtuhnya Kekaisaran Romawi, Gibraltar berada dalam kendali bangsa Vandal.

Wilayah ini kemudian menjadi bagian Kerajaan Visigoth di Hispania sampai penaklukan Iberia oleh Muslim pada tahun 711 M.

Pada tahun 1160, Sultan Muwahidun Abd al-Mu'min memerintahkan agar sebuah permukiman permanen, termasuk kastil, dibangun di Gibraltar. Permukiman tersebut diberi nama Medinat al-Fath (Kota Kemenangan). Saat pembangunan kota selesai, Sultan menyeberangi Selat untuk memantau pembangunan dan menetap di Gibraltar selama dua bulan. Tower of Homage di Moorish Castle masih berdiri sampai sekarang. Sejak 1274 sampai seterusnya, kota ini diperebutkan oleh Nasrid dari Granada, Marinid dari Maroko, dan raja-raja Katolik Castile. Pada tahun 1462, Gibraltar ditaklukkan oleh Juan Alonso de Guzmán, Adipati Medina Sidonia ke-1.

Setelah penaklukan tersebut, Raja Henry IV dari Castile mendapat gelar Raja Gibraltar, dan menjadikan daerah ini bagian dari "comarca" Campo Llano de Gibraltar. Enam tahun kemudian, Gibraltar dikembalikan ke Adipati Medina Sidonia, yang menjualnya pada tahun 1474 kepada sekelompok "converso" Yahudi dari Cordova dan Seville dengan imbalan mengelola pertahanan kota ini selama dua tahun. Setelah itu, 4.350 kaum Yahudi diusir oleh Adipati sebagai bagian dari Inkuisisi. Tahun 1501, Gibraltar diserahkan kepada Kerajaan Spanyol, dan Isabella I dari Castile mengeluarkan Surat Keputusan Kerajaan yang memberikan Gibraltar lambang yang masih dipakai sampai sekarang.

Tahun 1704, selama Perang Suksesi Spanyol, pasukan gabungan Inggris-Belanda menguasai kota Gibraltar dan mendorong eksodus permanen penduduknya ke daerah-daerah sekitarnya di Campo de Gibraltar. Di bawah Traktat Utrecht 1713, Gibraltar diserahkan tanpa batas kepada Britania Raya. Spanyol gagal menguasai kembali Gibraltar pada pengepungan tahun 1727 dan Pengepungan Besar Gibraltar, yang berlangsung sejak 1779 sampai 1783.

Gibraltar menjadi pangkalan utama Angkatan Laut Kerajaan Britania Raya dan memainkan peran penting sebelum Pertempuran Trafalgar dan Perang Krimea tahun 1854–56 karena lokasi strategisnya. Nilai strategisnya naik setelah pembukaan Terusan Suez, karena Gibraltar berada di rute kapal antara Britania dan Imperium Britania di sebelah timur Suez. Pada akhir abad ke-19, Britania melakukan investasi besar-besaran dalam memperbaiki pertahanan kota dan pelabuhannya.

Selama Perang Dunia II, warga sipil Gibraltar dievakuasi (kebanyakan ke London, Inggris, dan Maroko, Madeira, dan Jamaika) dan Batu Gibraltar diperkuat menjadi benteng. Keengganan diktator Spanyol Francisco Franco untuk mengizinkan Angkatan Darat Jerman memasuki Spanyol menggagalkan rencana Jerman menguasai Batu Gibraltar, yang diberi nama Operasi Felix. Pada tahun 1950-an, Franco memperbarui klaim kedaulatan Spanyol atas Gibraltar dan membatasi pergerakan antara Gibraltar dan Spanyol. Penduduk Gibraltar memilih untuk tetap berada di bawah kedaulatan Britania Raya melalui referendum kedaulatan Gibraltar 1967, sehingga mendorong pengesahan Konstitusi Gibraltar tahun 1969. Menanggapi hal ini, Spnayol menutup seluruh perbatasannya dengan Gibraltar dan memutus semua komunikasi. Perbatasan dengan Spanyol dibuka kembali sebagian pada tahun 1982, dan dibuka penuh tahun 1985 sebelum masuknya Spanyol ke Komunitas Eropa.

Dalam referendum tahun 2002, dengan suara mayoritas 99%, penduduk Gibraltar menolak sebuah rencana untuk berbagi kedaulatan yang kabarnya disetujui pihak Spanyol dan Britania. Pemerintah Britania telah menjamin akan menghormati segala keinginan penduduk Gibraltar. Sebuah Konstitusi baru disetujui dalam referendum tahun 2006. Sebuah proses negosiasi tiga pihak dimulai pada tahun 2006 antara Spanyol, Gibraltar, dan Britania Raya yang mengakhiri sejumlah batasan dan membicarakan sengketa dalam sejumlah bidang seperti pergerakan udara, prosedur bea cukai, telekomunikasi, pensiun, dan pertukaran budaya.

Gibraltar adalah sebuah wilayah seberang laut Britania. Undang-Undang Kebangsaan Britania Raya 1981 memberikan penduduk Gibraltar kewarganegaraan penuh.

Di bawah Konstitusinya, Gibraltar memiliki pemerintahan sendiri yang hampir sepenuhnya demokratis dan internal melalui anggota parlemen terpilih dengan masa jabatan empat tahun. Parlemen unikameral ini terdiri dari tujuh belas anggota terpilih, dan Juru Bicara tak terpilih yang ditunjuk oleh resolusi Parlemen. Pemerintah Gibraltar terdiri dari sepuluh anggota terpilih. Kepala negaranya adalah Ratu Elizabeth II, yang diwakili oleh Gubernur Gibraltar. Pertahanan, kebijakan luar negeri, dan keamanan dalam negeri secara formal merupakan tanggun jawab Gubernur; bidang yudisial dan penunjukan lainnya dilakukan atas nama Ratu melalui konsultasi dengan kepala pemerintahan terpilih.

Pemilu 2011 diikuti oleh Demokrat Sosial Gibraltar (GSD), Aliansi Partai Buruh Sosialis Gibraltar (GSLP)-Partai Liberal Gibraltar (GLP) dan Partai Demokratik Progresif (PDP). Sebuah partai baru, PDP, dibentuk tahun 2006 dan mengajukan calonnya pada pemilu 2007, tetapi tak satupun yang terpilih. Kepala pemerintahan Gibraltar adalah Ketua Menteri yang saat ini dijabat oleh Fabian Picardo. Semua parpol lokal menentang transfer kedaulatan ke Spanyol dan mendukung penentuan nasib sendiri. Partai oposisi utama Britania Raya juga mendukung kebijakan ini dan memang sudah kebijakan pemerintah Britania untuk tidak mendiskusikan kedaulatan Gibraltar tanpa persetujuan penduduk Gibraltar.

Gibraltar adalah bagian dari Uni Eropa setelah bergabung melalui Undang-Undang Satu Eropa 1972 dan Traktat Aksesi Britania Raya tahun 1973, dengan pengecualian dalam sejumlah bidang seperti perserikatan bea cukai dan Kebijakan Pertanian Umum. Traktat yang terkait dengan batu bara dan baja, pertanian dan perikanan tidak berlaku karena Gibraltar tidak memproduksi barang-barang tersebut. Setelha kampanye selama sepuluh tahun untuk mendapatkan hak suara pada Pemilu Eropa, mulai 2004, penduduk Gibraltar dapat ikut serta dalam pemilu Parlemen Eropa sebagai bagian dari konstituensi South West England.

Teritori ini memiliki luas dan perbatasan darat sepanjang dengan Spnayol. Di sisi Spanyol terdapat kota La Línea de la Concepción, sebuah munisipalitas di provinsi Cádiz. Kawasan sekitar di Spanyol membentuk comarca Campo de Gibraltar (berarti "Pedesaan Gibraltar"). Gibraltar memiliki pesisir sepanjang . Terdapat dua pesisir ("sisi") di Gibraltar – East Side, yang terdiri dari permukiman permukiman Sandy Bay dan Catalan Bay, dan Westside, tempat sebagian besar penduduk Gibraltar menetap. Gibraltar tidak memiliki pembagian administratif, tetapi dibagi menjadi tujuh Kawasan Permukiman Besar.

Karena tidak punya sumber daya alam dan air tawar alami, terbatas pada sumur alami di utara, Gibraltar memanfaatkan penampung air beton dan/atau batuan alami besar untuk mengumpulkan air hujan. Air tawar dari sumur bor diisi oleh dua pabrik desalinasi, yaitu pabrik osmosis terbalik yang dibangun di sebuah terowongan di dalam Rock, dan pabrik distilasi cepat multitahap di North Mole.

Daratan Gibraltar terdiri dari Batu Gibraltar setinggi yang terbuat dari batu kapur Jurassic, dan dataran rendah pesisir sempit yang mengitarinya. Gibraltar memiliki banyak terowongan jalan, kebanyakan di antaranya dioperasikan oleh militer dan tertutup bagi publik.

Gibraltar memiliki iklim Mediterania subtropis (klasifikasi iklim Köppen "Csa"), dengan musim dingin sejuk dan musim panas hangat. Hujan sering turun pada musim dingin, sementara musim panasnya kering. Suhu tahunan rata-ratanya sekitar pada siang hari dan pada malam hari. Pada bulan terdingin, Januari, suhunya berkisar antara pada siang hari dan pada malam hari, suhu laut rata-ratanya mencapai . Pada bulan terpanas, Agustus, suhunya biasa berkisar antara pada siang hari, di atas pada malam hari, suhu laut rata-ratanya mencapai .

Lebih dari 500 spesies tanaman berbunga tumbuh di Batu Gibraltar. Gibraltar merupakan satu-satunya daerah di Eropa tempat "Gibraltar candytuft" ("Iberis gibraltarica") mampu tumbuh liar. Tanaman ini merupakan simbol cagar alam Upper Rock. Di antara pepohonan liar yang tumbuh di seluruh Batu Gibraltar, pohon zaitun dan pinus adalah yang paling banyak.

Kebanyakan wilayah teratas Batu merupakan cagar alam, rumah bagi sekitar 230 Beruk Barbar (sering disalahartikan sebagai primata), satu-satunya monyet liar yang ditemukan di Eropa. Spesies ini, secara ilmiah bernama "Macaca sylvanus", terdaftar sebagai hewan terancam punah dalam Daftar Merah IUCN dan populasinya terus berkurang. Tiga perempat populasi beruk barbar dunia tinggal di pegunungan Atlas Tengah di Maroko. Studi genetik terbaru dan dokumen bersejarah membuktikan keberadaan mereka di Batu Gibraltar sebelum ditaklukkan oleh Britania Raya. Sebuah mitos yang berlaku pula dengan burung raven di Menara London menyatakan bahwa andai monyet-monyet tersebut pindah, begitu pula orang Britania. Pada tahun 1944, Perdana Menteri Britania Raya Winston Churchill, sangat khawatir dengan populasi monyet yang terus berkurang sampai-sampai ia mengirimkan pesan ke Sekretaris Kolonial yang memintanya agar situasi tersebut ditangani secepatnya.

Mamalia lain yang ditemukan di Gibraltar adalah kelinci, rubah, dan kelelawar. Lumba-lumba dan paus sering terlihat di Teluk Gibraltar. Burung migrasi mudah dijumpai dan Gibraltar merupakan rumah bagi satu-satunya populasi burung Barbary Partridge yang ditemukan di benua Eropa.

Pada tahun 1991, Graham Watson, AP untuk Gibraltar, menekankan kekhawatiran para konservasionis bahwa pembangunan kota, pariwisata, dan spesies tumbuhan invasif mengancam tumbuhan asli Gibraltar, burung, dan kelelawarnya.

Militer Britania Raya sejak dulu sudah mendominasi ekonomi Gibraltar dengan memanfaatkan galangan kapal yang membantu aktivitas ekonomi Gibraltar. Sayangnya aktivitas seperti ini terus melemah selama dua puluh tahun terakhir dan diperkirakan hanya mewakili 7% ekonomi setempat, jika dibandingkan dengan 60% pada tahun 1984. Saat ini, ekonomi Gibraltar didominasi oleh empat sektor utama - jasa keuangan, perjudian internet, perkapalan dan pariwisata (termasuk ritel untuk turis).

Pada awal 2000-an, banyak pembuku dan operator perjudian daring pindah ke Gibraltar untuk mengeruk untung dari operasi di dalam yurisdiksi beregulasi dengan aturan pajak perusahaan rendah. Akan tetapi, aturan pajak perusahaan untuk perusahaan yang dioperasikan non-penduduk ini dihapus pada bulan Januari 2011 dan dignantikan oleh aturan nilai Pajak Perusahaan 10%.

Pariwisata juga merupakan industri besar di Gibraltar. Gibraltar merupakan pelabuhan yang terkenal bagi kapal-kapal pesiar dan menarik wisatawan dari resor-resor di Spanyol. Batu Gibraltar adalah tempat wisata paling terkenal, terutama di kalangan wisatawan dan penduduk Brtania di pesisir selatan Spanyol. Gibraltar juga merupakan destinasi belanja ternama, dan semua barang dan jasanya bebas pajak pertambahan nilai. Banyak jaringan pertokoan kelas atas besar Britania mempunyai cabang atau waralaba di Gibraltar, seperti Marks & Spencer dan Mothercare. Cabang dan waralaba pertokoan merek internasional seperti Tommy Hilfiger dan Sunglass Hut juga berdiri di Gibraltar, sebagaimana perusahaan pakaian asal Spanyol, Mango.

Sejumlah bank Britania dan internasional beroperasi di Gibraltar. Jyske Bank mengklaim dirinya sebagai bank tertua di Gibraltar, berdasarkan akuisisi oleh Jyske terhadap Banco Galliano pada tahun 1987, yang mulai beroperasi di Gibraltar tahun 1855. Sebagai nenek moyang Barclays, Anglo-Egyptian Bank, masuk Gibraltar tahun 1888, dan Credit Foncier (sekarang Crédit Agricole) masuk tahun 1920.

Pada tahun 1967, Gibraltar menerapkan Peraturan Perusahaan (Perpajakan dan Konsesi) (sekarang sudah menjadi UU) yang memberlakukan pajak khusus untuk perusahaan internasional. Ini merupakan salah satu faktor pendorong pertumbuhan jasa profesional seperti perbankan swasta dan manajemen asuransi terikat. Gibraltar memiliki beberapa sebutan positif sebagai suatu pusat keuangan, termasuk sistem hukum umum dan akses ke pasar tunggal UE dalam jasa keuangan. Financial Services Commission (FSC), yang didirikan dengan perautran tahun 1989 (sekarang UU) yang berlaku tahun 1991, meregulasi sektor keuangan. Pada tahun 1997, Departemen Perdagangan dan Industri mendirikan divisi Gibraltar Finance Centre (GFC) untuk memfasilitasi pengembangan sektor keuangan.

Mata uang Gibraltar adalah Pound Gibraltar, dikeluarkan oleh Pemerintah Gibraltar di bawah "Undang-Undang Mata Uang Kertas" 1934. Uang kertas ini alat pembayaran sah di Gibraltar bersama uang yang dikeluarkan Bank of England. Dalam penyusunan dewan mata uang, uang-uang kertas ini dikeluarkan sesuai cadangan sterling. Kliring dan penyelesaian dana dilakukan dengan mata uang sterling. Koin yang beredar mengikuti denominasi Britania, namun dengan desain berbeda. Kebanyakan pertokoan ritel di Gibraltar secara tidak resmi menerima euro, meski sejumlah bilik telepon umum dan Royal Gibraltar Post Office tidak menerimanya.

Gibraltar adalah salah satu teritori terpadat di dunia dengan perkiraan jumlah penduduk sebanyak 29.286 jiwa pada tahun 2008, setara dengan sekitar . Permintaan lahan yang terus meningkat dipenuhi dengan reklamasi tanah; tanah reklamasi saat ini mencakup sepersepuluh luas total Gibraltar.

Demografi Gibraltar merefleksikan berbagai kelompok etnis Eropa dan migran ekonomi lainnya yang datang ke Gibraltar selama tiga ratus tahun, setelah hampir seluruh penduduk Spanyol pindah pada tahun 1704.

Kelomopk etnis utama yang ada di Gibraltar, menurut asal usul nama dalam pemilihan umum, adalah Britania (27%), Spanyol (24%, kebanyakan orang Andalusia tetapi juga ada 2% orang Minorca), Genoa dan bangsa Italia lainnya (20%), Portugal (10%), Malta (8%), dan Yahudi (3%). Ada pula sekelompok kecil (kurang dari 1%) bangsa Maroko, Prancis, Austria, Cina, Jepang, Polandia, dan Denmark.

Sensus Gibraltar 2001 menyebutkan kebangsaan di Gibraltar terdiri dari 83,22% bangsa Gibraltar, 9,56% "warga Britania lainnya", 3,50% Maroko, 1,19% Spanyol dan 1,00% "warga EU lainnya".

Bahasa resmi Gibraltar adalah bahasa Inggris dan dipakai oleh Pemerintah dan sekolah. Kebanyakan warga setempat dwibahasa dengan mempertuturkan bahasa Spanyol karena lokasi Gibraltar yang dekat dengan Spanyol. Namun karena bercampurnya kelompok etnis yang menetap di sana, bahasa lain juga dipertuturkan di daerah Batu Gibraltar. Bahasa Berber dan Arab dipertuturkan oleh komunitas Maroko, sebagaimana pula Hindi dan Sindhi oleh komunitas India di Gibraltar. Bahasa Ibrani juga dipertuturkan oleh komunitas Yahudi dan bahasa Malta masih dipertuturkan oleh keluarga-keluarga keturunan Malta.

Penduduk Gibraltar sering berbicara dengan logat "Llanito" (), sebuah logat Gibraltar. Logat ini didasarkan pada Spanyol Andalusia dengan campuran Bahasa Inggris Britania dan sumbangan dari bahasa-bahasa lain seperti bahasa Malta, Portugal, Italia dengan dialek Genoa dan Haketia. Terdapat 500 kata Genoa dan Ibrani dalam bahasa Llanito. Logat ini sering melibatkan penggantian kode ke bahasa Inggris.

Penduduk Gibraltar biasanya menyebut diri "Llanitos".

Menurut sensus 2001, sekitar 78,1% penduduk Gibraltar adalah penganut Katolik Roma. Katedral Saint Mary the Crowned yang dibangun pada abad ke-16 adalah gereja katedral Keuskupan Katolik Roma Gibraltar, serta gereja Katolik tertua di daerah ini. Denominasi Kristen lainnya meliputi Gereja Inggris (7,0%) bersama Cathedral of the Holy Trinity-nya yang merupakan katedral Uskup Anglikan Gibraltar di Eropa; Gereja Metodis Gibraltar, Gereja Skotlandia, berbagai gereja Pentekosta dan independen yang dipengaruhi oleh House Church dan gerakan Karismatik, serta kongregasi Persaudaraan Plymouth. Beberapa dari kongregasi tersebut diwakili oleh Gibraltar Evangelical Alliance. Terdapat pula bangsal Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir, dan Saksi-Saksi Yehuwa. 2,9% lainnya menyatakan mereka tidak beragama.

Agama ketiga terbesar di Gibraltar adalah Islam (4,0%). Ada pula penganut Hindu (1,8%), anggota Bahá'í dan komunitas Yahudi, yang dengan 584 penganutnya membentuk 2,1% populasi Gibraltar. Terdapat empat sinagoge Ortodoks aktif di Gibraltar dan beberapa toko kosher.

Pendidikan di Gibraltar umumnya mengikuti sistem Inggris yang beroperasi dengan sistem tiga tingkat. Sekolah-sekolah di Gibraltar mengikuti sistem Tahap Kunci yang menggunakan Kurikulum Nasional. Gibraltar memiliki lima belas sekolah negeri, satu sekolah Kemenhan, satu sekolah swasta dan satu College of Further Education. Karena tidak ada fasilitas pendidikan tinggi purnawaktu di Gibraltar, semua pelajar Gibraltar perlu mengenyam pendidikan tinggi di tempat lain setingkat S1 atau sejajar dan kursus non-S1. Pemerintah Gibraltar mengoperasikan sistem beasiswa/hibah untuk mendanai pelajar Gibraltar di Britania Raya. Semua pelajar Gibraltar mengikuti prosedur pinjaman pelajar Britania Raya, yaitu dengan memohon pinjaman dari Student Loans Company yang kemudian diganti penuh oleh Pemerintah Gibraltar. Pada bulan Agustus 2010, sistem ini digantikan oleh pembayaran langsung dalam bentuk hibah dan biaya sekolah dari Pemerintah. Mayoritas penduduk Gibraltar melanjutkan pendidikan mereka di universitas.

Semua penduduk Gibraltar berhak mendapatkan layanan kesehatan gratis di bangsal-bangsal dan klinik di rumah sakit dan pusat layanan kesehatan primer. Semua warga negara Britania Raya juga berhak mendapat perawatan gratis di Gibraltar dengan menunjukkan paspor Britania Raya yang masih berlaku selama 30 hari. Warga UE juga berhak mendapatkan layanan kesehatan dengan menunjukkan Kartu Asuransi Kesehatan Eropa. Perawatan gigi dan obat resep adalah layanan gratis untuk pelajar dan pensiuner Gibraltar. Layanan medis pertama dan perawatan disediakan di Primary Care Centre, dengan perawatan spesialis di St Bernard's Hospital. Layanan psikiatri disediakan oleh King George V Hospital.

Di Gibraltar, mode transportasi utamanya adalah mobil. Sepeda motor juga sangat populer dan terdapat pula layanan bus modern. Tidak seperti teritori Britania lainnya, lalu lintas di Gibraltar berjalan di sebelah kanan, karena teritori ini berbatasan dengan Spanyol.

Ada pula Gibraltar Cable Car yang beroperasi dari darat ke puncak Batu, dengan stasiun perantara di Apes’ Den.

Batasan transportasi yang diterapkan oleh diktator Spanyol Francisco Franco menutup perbatasan darat pada tahun 1969 dan juga melarang berbagai macam transportasi udara atau feri. Pada tahun 1982, perbatasan darat dibuka kembali. Sebagai hasil dari perjanjian yang ditandatangani di Cordova tanggal 18 September 2006 antara Gibraltar, Britania Raya, dan Spanyol, pemerintah Spanyol setuju melonggarkan pengawasan perbatasan yang mempengaruhi warga setempat selama beberapa dasawarsa; sebagai imbalannya, Britania membayar pensiun tambahan kepada pekerja Spanyol yang kehilangan pekerjaan ketika Franco menutup perbatasan. Batasan telekomunikasi dihapus pada Februari 2007 dan penerbangan ke Spanyol dilanjutkan bulan Desember 2006.

Gibraltar mengoperasikan penerbangan rutin ke London dan Manchester. Maskapai bertarif rendah easyJet juga terbang ke Liverpool. Penerbangan terjadwal ke Maroko dan Madrid terus merugi karena sedikitnya penumpang. Bmibaby juga terbang dari Bandar Udara East Midlands ke Gibraltar pada Maret 2012, sehingga membuka penerbangan ke kawasan Midlands. Akan tetapi, karena Bmibaby ditutup bulan September 2012, rute tersebut tidak akan dilanjutkan.

GB Airways mengoperasikan penerbangan antara Gibraltar dan London dan kota-kota lain selama bertahun-tahun. Maskapai ini awalnya terbang dengan nama "Gibraltar Airways". Pada tahun 1989, demi mengantisipasi penerbangan ke kota-kota di luar Britania, Gibraltar Airways mengubah namanya menjadi GB Airways dengan keyakinan bahwa nama yang baru akan memunculkan masalah politik yang lebih sedikit. Sebagai perusahaan waralaba, maskapai ini mengoperasikan pesawat dengan cat British Airways. Pada tahun 2007, GB Airways dibeli oleh EasyJet yang mulai mengoperasikan penerbangan di bawah nama sendiri pada April 2008 ketika British Airways terbang kembali ke Gibraltar dengan nama sendiri. Monarch Airlines mengoperasikan penerbangan terjadwal harian antara Gibraltar dan Luton dan Manchester. Maskapai penerbangan nasional Spanyol, Iberia, mengoperasikan penerbangan harian ke Madrid yang kemudian dihentikan karena sedikitnya penumpang. Pada bulan Mei 2009, Ándalus Líneas Aéreas membuka penerbangan ke Spanyol yang juga dihentikan bulan Maret 2010. Penerbangan sewaan tahunan ke Malta dioperasikan oleh maskapai nasional Malta, Air Malta.
Bandar Udara Gibraltar unik bukan hanya karena dekat dengan pusat kota sehingga terminalnya dapat diacapai dengan berjalan kaki, tetapi juga karena landasannya memotong Winston Churchill Avenue, jalan utama utara-selatan, sehingga jalan ditutup ketika pesawat mendarat atau lepas landas. Jalan baru dan terowongan, yang akan membantu menghentikan kemacetan lalu lintas saat pesawat di landasan, direncanakan dibangun bersamaan dengan pembangunan gedung terminal bandara baru yang diperkirakan rampung tahun 2009, namun tertunda bandara ini dibuka penuh pada awal 2012.

Pengguna kendaraan bermotor dan pejalan kaki yang menyeberangi perbatasan dengan Spanyol harus menjalani proses yang sangat lama, sebuah masalah yang gagal diselesaikan pemerintah Gibraltar. Spanyol menutup perbatasan selama terjadi sengketa atau insiden yang melibatkan otoritas Gibraltar, seperti insiden kapal pesiar "Aurora" dan ketika nelayan dari kapal nelayan Spanyol "Piraña" ditahan akibat pemancingan ilegal di perairan Gibraltar.

Bandara alternatif paling populer untuk Gibraltar adalah Bandar Udara Málaga di Spanyol, di sebelah timur Gibraltar. Bandara ini menawarkan penerbangan ke berbagai kota. Selain Málaga, Bandar Udara Jerez yang lebih dekat dengan Gibraltar dijadikan alternatif kedua. Algeciras Heliport di seberang teluk mengoperasikan penerbangan terjadwal ke Ceuta.

Gibraltar sering dikunjungi kapal pesiar dan Selat Gibraltar merupakan salah satu jalur kapal tersibuk di dunia.

Kapal penumpang dan kargo berlabuh di Gibraltar Harbour. Selain itu, kapal feri menghubungkan Gibraltar dengan Tangier di Maroko. Feri antara GIbraltar dan Algeciras, yang dihentikan tahun 1969 ketika Franco memutuskan komunikasi dengan Giibraltar, akhirnya dibuka kembali pada 16 Desember 2009. Rute feri ini dioperasikan oleh perusahaan Spanyol Transcoma.

Meski rel kereta api memanjang hingga luar kota La Linea, stasiun kereta terdekat di Spanyol adalah stasiun San Roque yang dapat diakses melalui bus dari La Línea.

Feri "FRS" beroperasi dua kali seminggu dari Gibraltar ke pelabuhan Tanger-Med dan menyediakan akses ke sistem kereta api Maroko.

Royal Gibraltar Police (RGP), bersama Bea Cukai Gibraltar, adalah badan penegak hukum sipil utama di Gibraltar. RGP merupakan pasukan kepolisian tertua di Persemakmuran Bangsa-Bangsa di luar Britania Raya. RGP dibentuk ketika Gibraltar dinyatakan sebagai koloni kerajaan pada tanggal 25 Juni 1830, sesaat setelah pembentukan Metropolitan Police di London tahun 1829.

Umumnya, kepolisian Gibraltar mengikuti model polisi Britania dalam hal pakaian, dan biasanya polisi berkuda pria dan petugas yang berpatroli di jalanan mengenakan topi tradisional Britania yang dikenal sebagai helm pelindung. Helm ini terbuat dari gabus yang bagian luarnya dilapisi oleh felt atau serge yang menyamai tuniknya.

Kepolisian Gibraltar, yang namanya mendapat awalan "Royal" pada tahun 1992, saat ini terdiri dari 220 petugas, yang terbagi menjadi beberapa kesatuan. Kesatuan kepolisian tersebut adalah CID, Drug Squad, Special Branch, Firearms Unit, Scene of Crime Examiners, Traffic Department, Marine Section, dan Operations Division.

Pertahanan Gibraltar adalah tanggung jawab British Forces Gibraltar. Pada Januari 2007, Kementerian Pertahanan mengumumkan bahwa perusahaan swasta, SERCO, akan bertugas di pangkalan Gibraltar.


Gibraltar diyakini merupakan pos pendengaran SIGINT. Posisinya yang strategis memberikan lokasi kunci bagi GCHQ dan National Security Agency untuk kawasan Mediterania dan Afrika Utara.

Gibraltar saat ini merupakan kota kembar Funchal, Madeira (2009) dan Ballymena, Irlandia Utara (2006). Kota ini pernah kembar dengan Goole, Inggris.



</doc>
<doc id="19086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19086" title="Pakta Warsawa">
Pakta Warsawa

Pakta Warsawa adalah aliansi militer negara-negara Blok Timur di Eropa Timur, yang bertujuan mengorganisasikan diri terhadap kemungkinan ancaman dari aliansi NATO (yang dibentuk pada 1949). Pembentukan Pakta Warsawa dipicu oleh integrasi Jerman Barat ke dalam NATO melalui ratifikasi Perjanjian Paris. Pakta Warsawa dirancang oleh Nikita Khrushchev pada tahun 1955 dan ditanda tangani di Warsawa pada 14 Mei 1955.

Pakta ini berakhir pada 31 Maret 1991, dan diakhiri secara resmi dalam sebuah pertemuan di Praha pada 1 Juli 1991.





</doc>
<doc id="19089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19089" title="Kobe">
Kobe

Kobe adalah ibu kota Prefektur Hyogo dan merupakan salah satu pelabuhan besar Jepang bersama dengan pelabuhan-pelabuhan di Yokohama, Osaka, Nagoya, Hakata, dan Tokyo. Kobe terletak di wilayah Kansai di Jepang, di Prefektur Hyogo di sebelah barat daya Osaka. Kota ini adalah salah satu kota pertama Jepang yang membuka perdagangan kepada Barat pada tahun 1868. Kota pelabuhan yang kosmopolitan ini mempunyai sekitar 45.500 penduduk asing dari lebih dari 100 negara.

Gempa bumi besar Hanshin mengguncang kota Kobe di pagi hari tanggal 17 Januari 1995. Gempa berkekuatan 7,2 skala Richter memakan korban 6.433 orang tewas dan membuat 300.000 orang kehilangan tempat tinggal.

Kobe mempunyai 9 distrik ("ku"):





</doc>
<doc id="19095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19095" title="Jenis badan usaha">
Jenis badan usaha

Berikut jenis-jenis badan usaha yang ada di dunia, diurutkan berdasarkan nama negara.


Badan usaha yang beranggotakan orang-seorang atau badan hukum Koperasi dengan melandaskan kegiatannya berdasarkan prinsip Koperasi sekaligus sebagai gerakan ekonomi rakyat yang berdasar atas asas kekeluargaan (Pasal 33 ayat 1 UUD 1945).






Berbahasa Belanda
Berbahasa Prancis



























</doc>
<doc id="19096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19096" title="Kabupaten Kulon Progo">
Kabupaten Kulon Progo

Kulon Progo () adalah sebuah kabupaten di Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Ibu kotanya adalah Wates. Kabupaten ini berbatasan dengan Kabupaten Sleman dan Kabupaten Bantul di timur, Samudra Hindia di selatan, Kabupaten Purworejo di barat, serta Kabupaten Magelang di utara. Nama "Kulon Progo" berarti sebelah barat Sungai Progo (kata "kulon" dalam Bahasa Jawa artinya "barat"). Kali Progo membatasi kabupaten ini di sebelah timur.

Kabupaten Kulon Progo terdiri atas 12 kecamatan, yang dibagi lagi atas 88 desa dan kelurahan, serta 930 Pedukuhan (sebelum otonomi daerah dinamakan Dusun). Pusat pemerintahan di Kecamatan Wates, yang berada sekitar 25 km sebelah barat daya dari pusat Ibu kota Provinsi DIY, di jalur utama lintas selatan Pulau Jawa (Surabaya - Yogyakarta - Bandung. Wates juga dilintasi jalur kereta api lintas selatan Jawa. Kulon Progo menggunakan kodepos 55611 (lama) dan 55600/55651 (baru).

Bagian barat laut wilayah kabupaten ini berupa pegunungan (Bukit Menoreh), dengan puncaknya puncak Suroloyo (1019 m), di perbatasan dengan Kabupaten Magelang. Sedangkan di bagian selatan merupakan dataran rendah yang landai hingga ke pantai. Pantai yang ada di Kabupaten Kulonprogo adalah Pantai Congot, Pantai Glagah (10 km arah barat daya kota Wates atau 35 km dari pusat Kota Yogyakarta) dan Pantai Trisik.

Pada tahun 1674, Keraton Mataram, Yogyakarta diserang oleh Trunojoyo yang mendapat bantuan dari Makasar mengakibatkan kerusakan pada Keraton dan terdesaknya Amangkurat I melarikan diri untuk meminta bantuan kepada Belanda, hingga meninggal di Tegal dalam pelariannya.

Untuk mengantisipasi serangan dari pengikut Trunojoyo, pada tahun 1677 keraton Mataram di pimpin oleh Amangkurat II yang merupakan putera mahkota dari Amangkurat I meminta bupati Ponorogo untuk mendapatkan penjagaan keraton oleh bala Warok yang terkenal pandai dalam perang dan meminta bantuan kepada kolonial Belanda untuk menangkap Trunojoyo.

Setelah dijaganya keraton Mataram oleh para Warok dari Ponorogo, Tronojoyo kesulitan menembus keraton dan ditangkap serta dijatuhi hukuman mati pada tahun 1679.

Para Warok yang berhasil menjaga Keraton mendapat hadiah tempat tinggal di sebalah barat keraton untuk memudahkan penjagaan keraton ketika terjadi penyerangan terhadap keraton. Keraton tersebut diberi nama Kulon Ponorogo hingga di kenal saat ini menjadi Kulon Progo yang berarti Keraton Mataram sebelah Barat Ponorogo.

Daerah yang saat ini termasuk wilayah Kabupaten Kulon Progo hingga berakhirnya pemerintahan kolonial Hindia Belanda merupakan wilayah dua kabupaten, yaitu Kabupaten Kulon Progo yang merupakan wilayah Kasultanan Ngayogyakarta Hadiningrat dan Kabupaten Adikarto yang merupakan wilayah Kadipaten Pakualaman. Kedua kabupaten ini digabung administrasinya menjadi Kabupaten Kulon Progo pada tanggal 15 Oktober 1951.

Sebelum Perang Diponegoro di daerah Negaragung, termasuk di dalamnya wilayah Kulon Progo, belum ada pejabat pemerintahan yang menjabat di daerah sebagai penguasa. Pada waktu itu roda pemerintahan dijalankan oleh pepatih dalem yang berkedudukan di Ngayogyakarta Hadiningrat.
Setelah Perang Diponegoro 1825-1830 di wilayah Kulon Progo sekarang yang masuk wilayah Kasultanan terbentuk empat kabupaten yaitu:

Masing-masing kabupaten tersebut dipimpin oleh seorang tumenggung. Menurut buku "Prodjo Kejawen" pada tahun 1912, Kabupaten Pengasih, Sentolo, Nanggulan dan Kalibawang digabung menjadi satu dan diberi nama Kabupaten Kulon Progo, dengan ibu kota di Pengasih. Bupati pertama dijabat oleh Raden Tumenggung Poerbowinoto.

Dalam perjalanannya, sejak 16 Februari 1927 Kabupaten Kulon Progo dibagi atas dua kawedanan dengan delapan "kapanewon", sedangkan ibu kotanya dipindahkan ke Sentolo. Dua kawedanan tersebut adalah Kawedanan Pengasih yang meliputi Kapanewon Lendah, Sentolo, Pengasih dan Kokap/Sermo. Kawedanan Nanggulan meliputi Kapanewon Watumurah/Girimulyo, Kalibawang dan Samigaluh.

Berikut adalah daftar Bupati Kulon Progo sampai dengan tahun 1951 adalah sebagai berikut:

Di daerah selatan Kulon Progo ada suatu wilayah yang masuk Keprajan Kejawen yang bernama Karang Kemuning yang selanjutnya dikenal dengan nama Kabupaten Adikarto. Menurut buku "Vorstenlanden" disebutkan bahwa pada tahun 1813, Pangeran Notokusumo diangkat menjadi KGPA Ario Paku Alam I dan mendapat palungguh di sebelah barat Kali Progo sepanjang pantai selatan yang dikenal dengan nama Pasir Urut Sewu. Oleh karena tanah pelungguh itu letaknya berpencaran, maka sentono ndalem Paku Alam yang bernama Kyai Kawirejo I menasehatkan agar tanah pelungguh tersebut disatukan letaknya. Dengan satukannya pelungguh tersebut, maka menjadi satu daerah kesatuan yang setingkat kabupaten. Daerah ini kemudian diberi nama Kabupaten Karang Kemuning dengan ibu kota Brosot.

Sebagai Bupati yang pertama adalah Tumenggung Sosrodigdoyo. Bupati kedua, R. Rio Wasadirdjo, mendapat perintah dari KGPAA Paku Alam V agar mengusahakan pengeringan Rawa di Karang Kemuning. Rawa-rawa yang dikeringkan itu kemudian dijadikan tanah persawahan yang Adi (Linuwih) dan Karta (Subur) atau daerah yang sangat subur. Oleh karena itu, maka Sri Paduka Paku Alam V lalu berkenan menggantikan nama Karang Kemuning menjadi Adikarta pada tahun 1877 yang beribu kota di Bendungan. Kemudian pada tahun 1903 bukotanya dipindahkan ke Wates. Kabupaten Adikarta terdiri dua kawedanan (distrik) yaitu kawedanan Sogan dan kawedanan Galur. Kawedanan Sogan meliputi kapanewon (onder distrik) Wates dan Temon, sedangkan Kawedanan Galur meliputi kapanewon Brosot dan Panjatan.

Bupati di Kabupaten Adikarta sampai dengan tahun 1951 berturut-turut sebagai berikut:

Pada tanggal 5 September 1945, Sultan Hamengkubuwono IX dan Paku Alam VIII mengeluarkan amanat yang menyatakan bahwa Kasultanan dan Pakualaman adalah daerah yang bersifat kerajaan dan daerah istimewa dari Negara Republik Indonesia.

Pada tahun 1951, Hamengkubuwono IX dan Paku Alam VIII memikirkan perlunya penggabungan antara wilayah Kasultanan yaitu Kabupaten Kulon Progo dengan wilayah Pakualaman yaitu Kabupaten Adikarto. Atas dasar kesepakatan kedua penguasa tersebut, selanjutnya dikeluarkan Undang-Undang Nomor 18 Tahun 1951 yang ditetapkan tanggal 12 Oktober 1951 dan diundangkan tanggal 15 Oktober 1951. Undang-undang ini mengatur tentang Perubahan Undang-Undang Nomor 15 Tahun 1950 untuk Penggabungan Daerah Kabupaten Kulon Progo dan Kabupaten Adikarto dalam lingkungan Daerah Istimewa Yogyakarta menjadi satu kabupaten dengan nama Kulon Progo yang selanjutnya berhak mengatur dan mengurus rumah-tanganya sendiri. Undang-undang tersebut mulai berlaku mulai tanggal 15 Oktober 1951. Secara yuridis formal Hari Jadi Kabupaten Kulon Progo adalah 15 Oktober 1951, yaitu saat diberlakukannya Undang-Undang Nomor 18 Tahun 1951 oleh Menteri Kehakiman Republik Indonesia.

Selanjutnya pada tanggal 29 Desember 1951 proses administrasi penggabungan telah selesai dan pada tanggal 1 Januari 1952, administrasi pemerintahan baru, mulai dilaksanakan dengan pusat pemerintahan di Wates. Nama-nama yang menjabat Bupati-Wakil Bupati Kulonprogo sejak tahun 1951 sampai sekarang adalah:

Kabupaten Kulon Progo terdiri atas 12 kecamatan. Berikut adalah daftar kecamatan di Kulon Progo :

http://regionalinvestment.bkpm.go.id/newsipid/userfiles/berita/berita172-img798112_table.jpg

Kabupaten Kulon Progo memiliki beberapa simbol khas yang menjadi Identitas daerah, di antaranya:


Makanan rakyat yang populer dan biasa dikonsumsi oleh warga Kabupaten Kulon Progo, khususnya oleh penduduk lokal yang sering disebut "Jajan pasar", di antaranya:

Kabupaten Kulon Progo relatif mudah dijangkau dengan menempuh jalur darat dari arah barat, timur maupun utara karena letaknya yang berada ditengah pulau Jawa. Tersedia sebuah stasiun dan terminal yang terletak di ibukota Kabupaten, Yaitu Stasiun Wates dan Terminal Wates. Hal ini dikarenakan Kabupaten Kulon Progo dilintasi jalan utama lintas pulau Jawa melalui Jalur selatan dan juga dilintasi jalur kereta pulau Jawa. Direncanakan setelah pembangunan Bandara baru nantinya stasiun dan terminal baru akan diintegrasikan dengan bandara tersebut. Angkutan umum jumlahnya terbatas selain karena biaya operasional yang meningkat, mayoritas masyarakat beralih ke kendaraan pribadi seperti motor, mobil atau sepeda. Dokar sudah sangat sulit ditemui, namun becak masih bertahan. Rencana Pemerintah DIY Akan Membangun JORR Yang Menghubungkan Kulonprogo-Sleman-Bantul

Pemerintah pusat telah mengindikasikan bahwa bandara baru yaitu Bandar Udara Internasional Yogyakarta untuk Daerah Istimewa Yogyakarta akan berlokasi di Kabupaten Kulon Progo. sebuah bandara dengan landasan pacu 3.600 meter yang berfungsi sebagai pintu gerbang internasional. Rencana awal adalah untuk menyediakan fasilitas untuk melayani hingga 10 juta penumpang per tahun. Kemudian ekspansi mungkin menampung hingga 20 juta penumpang per tahun dalam fase - 3 . Sekitar 637 hektare lahan sedang disisihkan untuk proyek tersebut. Dari jumlah ini, 40 % diklasifikasikan sebagai tanah "Paku Alam (Sultan)" sedangkan sisanya milik masyarakat setempat. Lokasi yang diusulkan berada di Kecamatan Temon antara Pantai Congot dan Pantai Glagah (yang meliputi Desa Palihan, Desa Sindutan, Desa Jangkaran dan Desa Glagah).

Selain bandara, pelabuhan baru juga direncanakan untuk dibangun dalam waktu dekat. Akan tetapi pelabuhan ini merupakan pelabuhan ikan. Disebutkan pelabuhan yang rencananya akan dibangun di pesisir Desa Karangwuni, Kecamatan Wates, Kulonprogo ini akan diberi nama Pelabuhan Tanjung Adikarta. Menteri Kelautan dan Perikanan Syarif Cicip Sutardjo menegaskan pemerintah pusat menargetkan Pelabuhan Tanjung Adikarta beroperasi awal tahun 2014. Diperkirakan Pelabuhan Tanjung Adikarta akan menampung sekitar 400 unit kapal.

Persikup (Persatuan Sepak bola Kulonprogo), tim sepak bola Kabupaten Kulon Progo, berjuluk Pendekar Bukit Menoreh, bermarkas di Stadion Cangkring berkapasitas 7 ribu penonton. Kini berlaga di Divisi III Liga Indonesia wilayah Yogyakarta.

Kabupaten Kulon Progo juga menawarkan wisata alam seperti kebun teh, air terjun, dan pantai. Berikut daftar tempat wisata di Kabupaten Kulon Progo:ada sejarah lingga yoni tepat diatas sendang clereng( tampak yoni ,lingga hilang)


Dalam rangka menciptakan kawasan industri yang ramah lingkungan dan bebas polusi, maka dikembangkan kawasan industri di Sentolo, Kabupaten Kulonprogo yang rencananya adalah sbb:

Pengembangan kawasan Industri Sentolo ditujukan untuk berbagai industri tersebut seluas lebih dari 1.400 hektare. Lokasi tersebut berbatasan dengan Kabupaten Sleman dan Bantul. Wilayah Sentolo merupakan wilayah aglomerasi karena posisi Sentolo yang berada di wilayah perbatasan sehingga memiliki peluang menagkap dampak pengmbangan perkotaan di wilayah Sleman dan Bantul. Sebagai wilayah aglomerasi, sentolo berpeluang untuk pengembangan industri pemukiman dan perdagangan. Lokasi Sentolo berada di Jalur jalan nasional, provinsi dan jalan poros desa,serta cukup dekat dengan stasiun kereta api. Jarak antara wilayah Sentolo dengan kota wates sekitar 8 km, jarak menuju pusat kota Yogyakarta (Malioboro) sekitar 16 km, dan 17 km ke calon bandara internasional. Prasarana pendukung yang telah tersedia adalah listrik dan air. Saat ini telah tersedia kawasan siap bangun seluas 140,8 ha.

Kawasan industri Sentolo menjadi kawasan strategis untuk investasi dan yang seharusnya diminati oleh investor, pertama, karena Kulon Progo menjadi salah satu Kabupaten yang diberikan kawasan industri untuk DIY dan Jawa Tengah. Kawasan ini masih ‘terbuka’ untuk calon investor baru. Kedua, Sentolo ke depan akan menjadi ‘segitiga emas’ yang menghubungkan Sentolo, Borobudur (Jawa Tengah) dan Malioboro. Ketiga, Sentolo sangat dekat (25 menit) ke calon bandara internasional dan 25 menit dari Malioboro sebagai pusat bisnis di Yogyakarta. Keempat, Sentolo akan menjadi sentra kerajinan di DIY dan akan menjadi seperti Tanggulangin Surabaya

Kulon Progo memiliki salah satu hal yang membuatnya menjadi lebih terkenal, yaitu Batik. Batik yang menjadi ciri khas batik khulon progo dinamakan batik "Geblek Renteng"."Geblek" adalah makanan khas kulon progo, sedangkan "Renteng" adalah bahasa jawa dari berjejer. Pertumbuhan Industri batik di Kulon Progo terus meningkat, salah satunya adalah batik sekartniti, batik farras, sinar abadi batik. sebagai contoh, Batik SekarNiti merupakan salah satu home-industri yang berada di Kulon Progo yang mana ikut serta dalam melestarikan budaya Batik di Kulon Progo. Home-industri yang letaknya di Kecamatan Nanggulan ini ikut serta dalam mengembangkan budaya batik tanpa menghilangkan 'pakem' atau keaslian dari batik.





</doc>
<doc id="19098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19098" title="Perak, Malaysia">
Perak, Malaysia

Perak Darul Ridzuan (Jawi: ڨيرق) adalah negara bagian di Malaysia dan yang terbesar keempat. Nama "Perak" kemungkinan berasal dari warna perak timah, sumber daya alam Perak dahulu kala.

Perak berbatasan dengan Kedah di utara, Provinsi Yala, Thailand di timur laut, Penang di Barat Laut, Pahang dan Kelantan di Timur, Selangor di selatan dan Selat Melaka di Barat.

Ibu kota Perak terletak di Ipoh sedangkan ibu kota kerajaannya berada di Kuala Kangsar. Kota-kota penting lainnya termasuk Taiping dan Teluk Intan (dahulu bernama Teluk Anson). Pulau Pangkor adalah sebuah pulau kecil di lepas pantai yang menyediakan aktivitas seperti "snorkeling".

Nama resmi adalah Perak Darul Ridzuan. Perak berarti silver dalam bahasa Inggris, nama ini diasosiasikan dengan keberadaan tambah timah yang berwarna perak. Pada tahun 1890an, perak kaya akan kegiatan penambangan timah terbesar di dunia sebagai salah satu bahan perhiasan Kerajaan Inggris kala itu. Ada pula yang menyebutkan bahwa nama Perak berasal dari warna ikan di air jernih yang berkilau seperti warna perak. Darul Ridzuan adalah nama kehormatan dalam bahasa Arab yang berarti "Tanah" atau "Tempat Tinggal" yang penuh berkah.

Ada legenda yang mengatakan kerajaan Hindu Melayu menyebutkan Gangga Negara di barat laut Perak. Penemuan arkeologis mengindikasikan keberadaan negeri Perak sudah ada semenjak era pra-sejarah.

Sejarah modern menyebutkan Perak bermula dari kejatuhan Sultan Malaka. Raja Muzaffar Shah (putra sulung Raja terakhir Sultan Malaka, Sultan Mahmud Shah), melarikan diri dari penaklukan Portugis pada tahun 1511 dan mendirikan sisa kerajaanya di area sungai Perak pada tahun 1528. Menjadi daerah yang kaya akan penambangan timah, kekuasaanya terancam dari serbuan dari luar.

Perak mempunyai daerah. Mereka adalah:



</doc>
<doc id="19100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19100" title="Ipoh">
Ipoh

Ipoh adalah ibu kota negara bagian Perak di Malaysia. Koordinat goegrafisnya adalah (4,60° LU, 101,07° BT). Berada di area sungai Kinta, di utara sekitar 180 km (110 mill) dari kota Kuala Lumpur dan 123 km (76 mill) dari arah Tenggara kota George Town ibu kota negeri Pulau Pinang.

Pada tahun 2010, Ipoh memiliki populasi penduduk sekitar 657.892 membuat Ipoh sebagai salah satu kota terbesar nomor tiga di Malaysia berdasarkan kepadatan penduduknya.

Berawal dari sebuah desa, Ipoh berkembang secara cepat di era 1880 setelah penemuan tambang timah besar-besaran di area sekitar. Pada tahun 1895, ia menjadi kota terbesar nomor dua dalam Persekutuan Negeri Melayu yang terdiri atas Selangor, Negeri Sembilan dan Pahang. Ipoh berdiri sebagai sebuah kota mandiri pada tahun 1988. Namun sayangnya, seiring dengan penurunan persediaan timah serta merosotnya harga timah pada tahun 1970an membuat kota ini menjadi mulai terabaikan dan ditinggalkan.

Pada tahun belakangan ini, ketenaran Ipoh sebagai salah satu destinasi wisata mulai meningkat didukung dengan keberadaan bangunan bersejarah berarsitektur era Penjajahan Inggris yang terawat. Kota ini juga terkenal dengan wisata kuliner serta keindahan alam seperti bukit batu gamping, vihara Buddha dalam gua-gua yang menarik. Selain itu, Ipoh terkenal sebagai salah satu kota terbersih di Malaysia.

Lokasi Ipoh berada di antara Kuala Lumpur dan George Town memotong jalur transportasi antara Malaysia Barat dan Jalur Kereta Api Pantai Barat Malaya (Malayan Railway's West Coast Line) dan Jalur Ekspress Utara-Selatan (North-South Expressway). Selain melayani transportasi darat, Ipoh juga memiliki bandara Sultan Azlan Shah.

Aktris laga Asia, Michelle Yeoh berasal dari kota ini.


</doc>
<doc id="19102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19102" title="Ibu kota kerajaan (Malaysia)">
Ibu kota kerajaan (Malaysia)

Ibu kota kerajaan (bahasa Melayu: Bandar diraja) adalah kota kedua terpenting setelah ibu kota sebuah negara bagian di Malaysia yang diperintah oleh seorang Raja atau Sultan. Namun bagi negeri-negeri Kelantan dan Terengganu, ibu kota negara bagiannya adalah juga merupakan ibu kota kerajaan.

Acara-acara resmi seperti perayaan Hari Keputeraan, Pemasyhuran, Sambutan Tamu Negeri dan berbagai upacara yang melibatkan Raja atau Sultan dilaksanakan di ibu kota kerajaan. Bagaimanapun juga, ini hanyalah merupakan kebiasaan, dan tidak wajib dilakukan.



</doc>
<doc id="19103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19103" title="Edith Stein">
Edith Stein

Edith Stein (nama biara: "Teresa Benedicta a Cruce, OCD"), atau dikenal sebagai St. Teresa Benedikta dari Salib, , adalah seorang filsuf Yahudi Jerman yang berpindah keyakinan ke iman Katolik dan menjadi seorang biarawati Karmelit Tak Berkasut (O.C.D.). Ia dikanonisasi sebagai martir dan orang kudus (santa) Gereja Katolik.

Ia dilahirkan dalam suatu keluarga Yahudi yang taat, namun ia menjadi seorang ateis pada masa remajanya. Karena tergerak oleh tragedi-tragedi yang terjadi selama Perang Dunia I, pada tahun 1915 ia menempuh studi untuk menjadi seorang asisten perawat dan berkarya di suatu rumah sakit yang khusus menangani penyakit menular. Setelah menyelesaikan tesis doktoralnya dari Universitas Göttingen pada tahun 1916, yang menjadikannya seorang doktor filsafat dengan predikat "summa cum laude", ia diterima sebagai asisten pengajar di Universitas Freiburg.

Setelah membaca karya-karya dari pembaharu Ordo Karmel, yaitu St. Teresa dari Ávila, ia menjadi tertarik dengan iman Katolik. Ia dibaptis dalam Gereja Katolik Roma pada tanggal 1 Januari 1922. Ketika itu ia ingin menjadi seorang biarawati Karmelit Tak Berkasut, namun dihalangi oleh para pembimbing rohaninya. Ia kemudian mengajar di suatu program pendidikan Katolik di Speyer. Akibat dari disyaratkannya "" bagi para pegawai negeri sipil oleh pemerintah Nazi pada bulan April 1933, sebagai bagian dari , ia harus berhenti dari jabatan mengajarnya.

Ia akhirnya memasuki biara Karmelit Tak Berkasut di Köln (Cologne) pada bulan Oktober 1933, menerima jubah biara tarekat tersebut sebagai seorang novis pada bulan April 1934, dan mengambil nama biara Teresa Benedikta dari Salib. Pada tahun 1938, ia dan Rosa saudara perempuannya, yang juga seorang konver Katolik seperti dirinya dan menjadi seorang suster sekular (ordo ketiga Karmel, yang menangani kebutuhan masyarakat di luar biara), dikirim ke biara Karmel di Echt, Belanda, demi keselamatan mereka. Kendati Nazi menginvasi negara tersebut pada tahun 1940, mereka tidak mengalami gangguan hingga ditangkapnya mereka oleh Nazi pada tanggal 2 Agustus 1942. Ia dan Rosa dikirim ke kamp konsentrasi Auschwitz, tempat mereka meninggal dunia di kamar gas pada tanggal 9 Agustus 1942.

Stein dilahirkan di Breslau (sekarang Wrocław, Polandia), di Schlesien (Silesia), dalam suatu keluarga Yahudi yang taat. Ia adalah anak bungsu dari 11 bersaudara dan kelahirannya bertepatan dengan Yom Kippur, hari yang paling suci dalam kalender Yahudi, menjadikannya seorang anak kesayangan ibunya. Ia dipandang sebagai seorang anak yang sangat berbakat yang senang belajar, dalam suatu rumah tempat ibunya mendorong pemikiran kritis, dan ia sangat mengagumi keyakinan religius ibunya yang kuat. Namun, pada masa remajanya, Stein beralih menjadi seorang ateis.

Meski ayahnya meninggal dunia saat Stein masih muda, ibunya yang menjadi janda bertekad untuk memberikan pendidikan yang menyeluruh kepada anak-anaknya dan karenanya mengirim Stein untuk menempuh pendidikan di Universitas Breslau (juga dikenal sebagai "Schlesische Friedrich-Wilhelms-Universität").

Pada bulan April 1913, Stein tiba di Göttingen dalam rangka studi untuk semester musim panas dengan Edmund Husserl. Pada akhir musim panas tersebut, Edith telah memutuskan untuk meraih gelar sebagai filsuf di bawah bimbingan Husserl dan memilih "Empati" sebagai topik tesisnya. Studinya mengalami gangguan pada bulan Juli 1914 karena pecahnya Perang Dunia I. Ia kemudian melayani sebagai seorang perawat relawan Palang Merah pada masa perang dalam suatu rumah sakit khusus penyakit menular di Märisch-Weisskirchen pada tahun 1915. Pada tahun 1916, Stein pindah ke Freiburg untuk menyelesaikan disertasinya tentang Empati. Sesaat sebelum ia menerima gelarnya, ia setuju untuk menjadi asisten Husserl. Setelah disertasinya yang berjudul "Zum Problem der Einfühlung" ("Tentang Masalah Empati") disetujui pada tanggal 3 Agustus 1916, yang menjadikannya seorang doktor filsafat dengan predikat "summa cum laude", ia mulai bekerja secara independen sebagai asisten Husserl. Dalam tesisnya pada tahun 2007, "The Philosophical Contributions of Edith Stein", John C. Wilhelmsson berpendapat bahwa Stein memberikan pengaruh yang signifikan pada karya tulis Husserl selama periode ini. Stein kemudian menjadi seorang pengajar di Universitas Freiburg, tempat ia bekerja sebagai asisten pengajar dari Husserl, yang telah pindah ke institusi tersebut. Karena ia adalah seorang wanita, Husserl tidak memberikan dukungan baginya ketika ia menyerahkan tesis kualifikasinya ("habilitationsschrift", satu prasyarat untuk mendapatkan jabatan akademik) ke Universitas Freiburg pada tahun 1918. Tesisnya yang lain, "Psychische Kausalität" ("Kausalitas Psikis"), yang diserahkan ke Universitas Göttingen pada tahun berikutnya, juga ditolak.

Stein sebelumnya telah mengenal iman Katolik dari sejumlah karya tulis dan temannya, namun, baru setelah ia membaca autobiografi ("Riwayat Hidup") Santa Teresa dari Avila—seorang mistikus dari Spanyol—saat liburan musim panas tahun 1921 di Bad Bergzabern, ia membulatkan tekadnya untuk menjadi Katolik. Ia dibaptis pada tanggal 1 Januari 1922, dan disarankan oleh para pembimbing rohaninya untuk tidak segera memasuki kehidupan religius. Stein lalu mendapat posisi mengajar di sekolah yang dikelola oleh para biarawati Dominikan di Speyer dari tahun 1923 sampai 1931. Selama di sana, ia menerjemahkan "De Veritate" ("Tentang Kebenaran") karya Santo Thomas Aquinas ke dalam bahasa Jerman, membiasakan diri dengan filsafat Katolik pada umumnya, dan berupaya untuk menjembatani fenomenologi dari mantan gurunya (Husserl) dengan Thomisme. Ia mengunjungi Husserl dan Heidegger di Freiburg pada bulan April 1929, bulan yang sama dengan pidato sambutan Heidegger kepada Husserl pada ulang tahunnya yang ke-70. Pada tahun 1932, ia menjadi seorang pengajar di suatu institusi yang berafiliasi dengan Gereja Katolik, yaitu Institut Pedagogi Ilmiah di Münster, tetapi undang-undang antisemit yang disahkan oleh pemerintah Nazi memaksanya untuk mengundurkan diri dari jabatan tersebut pada tahun 1933. Dalam sebuah surat kepada Paus Pius XI pada bulan April 1933, ia mengecam rezim Nazi dan memohon kepada sang paus agar secara terbuka mengecam rezim tersebut "untuk menghentikan penyalahgunaan nama Kristus ini".

Dikatakan bahwa suratnya tidak mendapat jawaban dan tidak diketahui secara pasti apakah Paus Pius XI sempat membacanya. Bagaimanapun, pada tahun 1937, Sri Paus mengeluarkan satu ensiklik yang ditulis dalam bahasa Jerman, "Mit brennender Sorge" ("Dengan Kekhawatiran yang Mendalam"), yang di dalamnya ia mengkritik Nazisme, mencantumkan pelanggaran-pelanggaran terhadap Konkordat antara Jerman dengan Gereja yang ditandatangani kedua belah pihak pada tanggal 20 Juli 1933, dan mengutuk antisemitisme.

Stein memasuki biara St. Maria vom Frieden (Maria Bunda Perdamaian) di Köln (Cologne) pada tahun 1933 dan mengambil nama biara Teresa Benedikta dari Salib. Di sana ia menulis buku metafisika karyanya yang berjudul "Endliches und ewiges Sein" ("Keberadaan Terbatas dan Kekal"), yang berupaya memadukan filsafat-filsafat dari St. Thomas Aquinas, Duns Scotus, dan Husserl.

Untuk menghindari ancaman Nazi yang terus meningkat, tarekatnya memindahkan Stein dan Rosa saudara perempuannya, yang juga seorang konver Katolik seperti dirinya dan seorang suster sekular ordo ketiga Karmel, ke biara Karmelit Tak Berkasut di Echt, Belanda. Di sana ia menulis "Studie über Joannes a Cruce: Kreuzeswissenschaft" ("Studi tentang Yohanes dari Salib: Ilmu Salib"). Dalam surat wasiatnya tertanggal 6 Juni 1939, ia menulis: "Saya memohon kepada Tuhan untuk mengambil kehidupan saya dan kematian saya ... demi segala keprihatinan dari hati kudus Yesus dan Maria serta Gereja yang kudus, terutama demi kelanjutan Tarekat kita yang kudus, khususnya biara-biara Karmel di Köln dan Echt, sebagai pendamaian bagi ketidakpercayaan Bangsa Yahudi, dan supaya Tuhan kelak diterima oleh bangsa-Nya sendiri dan kerajaan-Nya kelak datang dalam kemuliaan, demi keselamatan Jerman dan kedamaian dunia, [dan] akhirnya demi semua orang yang saya kasihi, yang masih hidup [di dunia ini] ataupun yang telah meninggal dunia, dan demi segala yang Allah berikan kepada saya: supaya tidak satu satupun dari mereka dibiarkan tersesat."

Pemindahan Stein ke Echt mendorongnya untuk lebih bertumbuh dalam kesalehan dan bahkan lebih taat akan Regula Karmel. Setelah jabatan mengajarnya dicabut melalui pemberlakuan Undang-Undang Pemulihan Layanan Sipil Profesional beberapa tahun silam, Stein dengan cepat beralih secara bertahap ke dalam peranan pengajar di biara di Echt, mengajar bahasa Latin dan filsafat kepada sesamanya biarawati dan para murid di dalam komunitasnya.

Sejak sebelum pendudukan Nazi di Belanda, Stein telah meyakini bahwa ia tidak akan bertahan hidup melewati masa perang, dan bahkan ia menulis kepada priorin atau kepala biaranya agar diizinkan untuk "mempersembahkan dirinya kepada hati Yesus sebagai suatu kurban pendamaian bagi perdamaian sejati" dan membuat suatu wasiat. Para biarawati sesamanya kelak mengisahkan bagaimana Stein mulai "secara diam-diam melatih diri untuk hidup dalam kamp konsentrasi, dengan menanggung kedinginan dan kelaparan", setelah invasi Nazi ke Belanda pada bulan Mei 1940.

Pada akhirnya, keamanannya di Belanda terancam. Konferensi Uskup Belanda mengeluarkan suatu pernyataan terbuka yang dibacakan di semua gereja di seluruh negeri pada tanggal 20 Juli 1942, yang mengutuk rasisme Nazi. Dalam satu tanggapan balasan pada tanggal 26 Juli 1942, Arthur Seyss-Inquart sebagai Reichskommissar Belanda memerintahkan penangkapan semua orang Yahudi yang beralih keyakinan yang sampai saat itu dibiarkan tetap hidup. Bersama dengan 243 orang Yahudi yang telah dibaptis yang tinggal di Belanda, Stein ditangkap oleh SS pada tanggal 2 Agustus 1942. Stein dan Rosa saudara perempuannya dipenjarakan di kamp konsentrasi Amersfoort dan Westerbork sebelum dideportasi ke Auschwitz. Seorang petugas Belanda di Westerbork dilaporkan sangat terkesan dengan keteguhan iman dan ketenangannya, sehingga ia menawarkan kepada Stein suatu rencana pelarian. Stein dengan tegas menolak tawarannya, dengan menyatakan, "Apabila seseorang campur tangan pada titik ini dan mengambil kesempatan darinya untuk senasib sepenanggungan dengan para saudara dan saudarinya, itu akan menjadi pemusnahan secara menyeluruh."

Pada pagi hari tanggal 7 Agustus 1942, 987 orang Yahudi dideportasi ke kamp konsentrasi Auschwitz. Kemungkinan tanggal 9 Agustus 1942 adalah hari Suster Teresa Benedikta dari Salib, saudara perempuannya, dan banyak orang dari bangsanya, terbunuh dalam suatu kamar gas massal.

Edith Stein dibeatifikasi sebagai martir pada tanggal 1 Mei 1987 di Köln, Jerman, oleh Paus Yohanes Paulus II, dan dikanonisasi oleh paus yang sama 11 tahun kemudian pada tanggal 11 Oktober 1998 di Kota Vatikan. Mukjizat yang menjadi dasar kanonisasinya adalah kesembuhan Benedicta McCarthy, seorang gadis kecil yang menelan sejumlah besar parasetamol (asetaminofen), yang membuatnya mengalami nekrosis hati. Ayah sang gadis, Pastor Emmanuel Charles McCarthy, seorang imam dari Gereja Katolik Yunani Melkit, segera memanggil para kerabatnya dan berdoa memohon perantaraan Beata Teresa.
Tak lama kemudian, para perawat di unit perawatan intensif (ICU) melihatnya duduk dalam keadaan sehat sepenuhnya. Dokter Ronald Kleinman, spesialis pediatrik di Massachusetts General Hospital di Boston yang merawat gadis itu, memberi kesaksian tentang pemulihannya di hadapan tribunal Gereja, dengan menyatakan: "Saya bersedia mengatakan bahwa itu ajaib." McCarthy kemudian hadir dalam misa kanonisasi Beata Teresa.

St. Teresa Benedikta dari Salib dinyatakan sebagai salah seorang dari enam santo/santa pelindung Eropa, bersama dengan St. Benediktus dari Nursia, St. Sirilus dan Metodius, St. Brigitta dari Swedia, dan St. Katarina dari Siena.

Saat ini terdapat banyak sekolah yang menggunakan nama Edith Stein sebagai bentuk penghormatan kepadanya, misalnya di Darmstadt, Jerman, Hengelo, Belanda, dan Mississauga, Ontario, Kanada. Namanya juga digunakan untuk satu asrama wanita di Universitas Tübingen, dan satu gedung kampus College of the Holy Cross di Worcester, Massachusetts.

Filsuf Alasdair MacIntyre menerbitkan sebuah buku pada tahun 2006 yang berjudul "Edith Stein: A Philosophical Prologue, 1913-1922", yang di dalamnya ia mengontraskan St. Teresa yang menjalani hidup berdasarkan filosofi pribadinya sendiri dengan Martin Heidegger, yang tindakan-tindakannya selama era Nazi, menurut MacIntyre, mengindikasikan suatu pribadi yang mendua (""bifurcation of personality"", "bifurkasi kepribadian").

Dramawan Arthur Giron menulis "Edith Stein", sebuah drama yang terinspirasi oleh kehidupan St. Teresa. Drama tersebut dibuat di pada tahun 1988.

Pada tahun 2008, sebuah "stolperstein" memorial (disebut "kamienie pamięci" dalam bahasa Polandia) ditempatkan di dekat rumah masa kecil St. Teresa di 38 ul. Nowowiejska (dahulu Michaelisstrasse) di Wrocław.

Pada tahun 2009, patung kepalanya ditempatkan di Walhalla di dekat Regensburg, Jerman. Pada bulan Juni 2009, International Association for the Study of the Philosophy of Edith Stein (IASPES) didirikan, dan mengadakan konferensi internasional pertamanya di Maynooth University, Irlandia, dalam rangka memajukan tulisan-tulisan filosofis dari St. Teresa.

Pada tanggal 6 Juni 2014, hari peringatan D-Day yang ke-70, sebuah bel yang didedikasikan untuknya dinamai oleh Pangeran Charles di Katedral Bayeux.






</doc>
<doc id="19111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19111" title="Satya Wacana Angsapura">
Satya Wacana Angsapura

Satya Wacana Salatgia (dahulu Angsapura Sania) adalah klub bola basket profesional Liga Bola Basket Nasional Indonesia (IBL Indonesia) dari Salatiga. Klub ini didirikan pada 8 November 2000 dan bermarkas di Putra Abadi Sport Center.



</doc>
<doc id="19118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19118" title="Kurniawan Dwi Yulianto">
Kurniawan Dwi Yulianto

Kurniawan Dwi Yulianto () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang juga dianggap sebagai salah satu yang terbaik yang dimiliki Indonesia. Terakhir ia bermain untuk Persela Lamongan di Indonesia Super League. Sekarang pada tahun 2010 Kurniawan Dwi Yulianto mencoba peruntungannya bermain untuk klub kebanggaan masyarakat Medan yaitu the killer PSMS Medan di kasta divisi utama.

Biasa bermain sebagai striker, Kurniawan adalah salah satu dari sedikit pemain Indonesia yang pernah bermain di Eropa. Pada awal kariernya dia sempat bermain di tim remaja Sampdoria sebelum kemudian pindah ke FC Luzern di Swiss akibat masalah dengan PSSI.

Pemain yang akrab dipanggil "Ade" dan juga sering dijuluki "Kurus" karena posturnya yang kecil ini lalu kembali ke Indonesia dan bermain di Liga Indonesia dan bermain dengan beberapa tim: PSM Makassar, PSPS Pekanbaru, PS Pelita Bakrie, Persebaya Surabaya, Persija Jakarta, PSS Sleman, Persitara Jakarta Utara, Persisam Samarinda, Persela Lamongan, PSMS Medan, Tangerang Wolves FC, PPSM Magelang, dan sekarang bermain untuk Persipon Pontianak, salah satu klub di Kota Pontianak. Antara Desember 2005 hingga Mei 2006, Kurniawan memperkuat Sarawak FC di Malaysia, tetapi ia dianggap gagal karena jarang mencetak gol dan diputus kontrak.

Karier Kurniawan pernah melorot akibat mengonsumsi narkoba pada sekitar akhir 1990-an, tetapi dia kemudian bangkit dan kembali memperoleh karier sepak bola yang sukses. Saat ini Kurniawan adalah pencetak gol terbanyak kedua dalam timnas sepak bola Indonesia dengan 31 gol setelah Bambang Pamungkas (34 gol).

Kurniawan memiliki satu anak dari pernikahannya dengan Kartika Dewi.




</doc>
<doc id="19121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19121" title="Jenis-jenis uang">
Jenis-jenis uang

Jenis uang yang beredar dimasyarakat dapat dikelompokan menjadi tiga, yaitu uang kartal, uang giral, dan uang kuasi.

Uang kartal terdiri dari uang kertas dan uang logam. Uang kartal adalah "alat bayar yang sah dan wajib diterima oleh masyarakat dalam melakukan transaksi jual beli sehari-hari."

Menurut Undang-undang Bank Sentral No. 13 tahun 1968 pasal 26 ayat 1, Bank Indonesia mempunyai hak tunggal untuk mengeluarkan uang logam dan kertas. Hak tunggal untuk mengeluarkan uang yang dimiliki Bank Indonesia tersebut disebut hak oktroi.

Menurut Undang-Undang pokok Bank Indonesia No. 11 tahun 1953, terdapat dua jenis uang kartal, yaitu uang negara dan uang bank.

Uang negara adalah uang yang dikeluarkan oleh pemerintah, terbuat dari kertas yang memiliki ciri-ciri:


Namun, sejak berlakunya Undang-undang No. 13/1968, uang negara dihentikan peredarannya dan diganti dengan Uang Bank.

Uang Bank adalah uang yang dikeluarkan oleh Bank Sentral berupa uang logam dan uang kertas, Ciri-cirinya sebagai berikut.


Uang giral tercipta akibat semakin mendesaknya kebutuhan masyarakat akan adanya sebuah alat tukar yang lebih mudah, praktis dan aman. Di Indonesia, bank yang berhak menciptakan uang giral adalah bank umum selain Bank Indonesia. Menurut UU No. 7 tentang Perbankan tahun 1992, definisi uang giral adalah "tagihan umum]], yang dapat digunakan sewaktu-waktu sebagai alat pembayaran". Bentuk uang giral dapat berupa cek, giro, atau telegrafic transfer.

Uang giral bukan merupakan alat pembayaran yang sah. Artinya, masyarakat boleh menolak dibayar dengan uang giral.

Uang giral dapat terjadi dengan cara berikut.



 Simpanan uang di bank dapat berbentuk giro[rekening koran] yang boleh diambil sewaktu-waktu.
Pembayaran dengan uang giral dapat dilakukan dengan menggunakan cek,giro bilyet,dan pemindahan telegrafis[telegraphic transfer].

Keuntungan menggunakan uang giral sebagai berikut.



Uang kuasi adalah surat-surat berharga yang dapat dijadikan sebagai alat pembayaran.
Biasanya uang kuasi ini terdiri atas deposito berjangka dan tabungan serta rekening valuta asing milik swasta domestik.


</doc>
<doc id="19122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19122" title="Gosong Kuron">
Gosong Kuron

Gosong Kuron (bahasa Lituania: "Kuršių nerija", bahasa Rusia: "Куршская коса" ("Kurshskaya kosa"), bahasa Jerman: "Kurische Nehrung", bahasa Latvia: "Kuršu kāpas") iadalah sebuah gosong pasir panjang, kurus, dan berliku sepanjang 98 km yang memisahkan Laguna Kuron dari Laut Baltik.

Pada penghujung abad ke-18, penduduk di sebuah desa Bumi Sari Natar merasakan bahwa desa mereka di ambang kehancuran. Selama bertahun-tahun, sebuah bukit pasir raksasa telah merayap menuju desa mereka. Dengan sia-sia mereka mencoba mengalihkan jalur bukit pasir itu dengan membangun perintang kayu berbentuk segitiga. Akan tetapi, pada tahun 1797, bukit pasir itu benar-benar menelan desa mereka.

Itulah salah satu babak dari drama 80 tahun sewaktu bukit-bukit pasir menelan lebih dari selusin desa dan mengubah Gosong Kuron menjadi gurun, sebidang kawasan sepanjang 100 kilometer yang menjorok dari pesisir Baltik di tempat yang sekarang adalah Rusia dan Lituania.

Selama berabad-abad pasir Gosong Kuron dilapisi tumbuh-tumbuhan yang sangat subur. Hutannya menyediakan banyak binatang buruan bagi penduduk setempat. Pada awal abad ke-18, wilayah itu menjadi bagian dari jalur pos yang penting antara Eropa Barat dan Kekaisaran Rusia. Sewaktu populasinya meningkat pada masa damai, kawanan ternak memakan habis lapisan hijaunya yang ringkih dan orang-orang membabati hutan untuk mendapatkan kayunya. Penduduk setempat tidak menyadari betapa ringkihnya tumbuh-tumbuhan penutup yang selama itu mereka andalkan.

Hutan itu mendapat kerusakan yang lebih berat ketika pasukan Rusia menyerbu pada tahun 1757 dan menebangi pohon-pohonnya guna membuat perahu perairan dangkal untuk mengepung Königsberg (Kaliningrad), sebuah kota penting di Prusia pada saat itu (sekarang menjadi daerah enklave Rusia). Selama puluhan tahun berikutnya, angin membentuk bukit-bukit pasir dan mengakibatkan bencana yang disebutkan di awal.

Adalah Georgi Kuwert, seorang petugas pos yang gigih, dan ayahnya Gottlieb Kuwert, pada tahun 1825 mulai menghijaukan kembali kawasan itu. Selama lebih dari satu abad, ratusan orang bekerja keras dalam proyek itu. Pertama-tama mereka harus menstabilkan tanah dengan rumput jenis khusus yang berakar dalam dan tumbuh subur di pasir. Kemudian mereka menanami ratusan hektare tanah dengan berbagai jenis pohon pinus dan betula yang tangguh. Akhirnya sekitar 70 persen dari tanah gersang itu telah hijau kembali.

Dewasa ini, Gosong Kuron dikunjungi sampai 8000 turis setiap hari. Hutan-hutannya dihuni dengan berbagai satwa seperti rusa, rubah dan babi hutan. Kira-kira seratus jenis burung bersarang di sini dan lebih dari sejuta burung bermigrasi melewati tanjung ini setiap tahun. Ada 900 jenis tumbuhan dan masih ada banyak bukit pasir, meskipun kini hanya menempati 12 persen dari wilayah itu. Bahkan beberapa bukit pasir menjulang sampai ketinggian 50 meter yang dipahat oleh angin. Dari atas bukit pasir yang bergerak maju terbentang hamparan desa-desa kecil hutan, tanah lapang dan mercusuar serta dua sisi pantai dimana sisi yang satu adalah Laut Baltik dan di sisi lainnya adalah Laguna Kuron. Para wisatawan juga dapat mengunjungi museum yang memamerkan batu ambar yang potongan-potongannya dapat ditemukan terdampar di pantai. Ada batu ambar yang di dalamnya terdapat fosil tanaman atau serangga.

Permukiman di Tanjung Curonian (dari utara ke selatan) adalah:



</doc>
<doc id="19129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19129" title="EADS">
EADS

European Aeronautic Defence and Space Company (EADS) adalah sebuah perusahaan industri dirgantara besar Eropa, dibentuk dengan penggabungan pada 10 Juli 2000 Aérospatiale-Matra dari Prancis, Dornier GmbH dan DaimlerChrysler Aerospace AG (DASA) dari Jerman, dan Construcciones Aeronáuticas SA (CASA) dari Spanyol.

Pada 2003, EADS mempekerjakan lebih dari 100.000 orang di 70 lokasi produksi di seluruh dunia. Dibentuk di Amsterdam, perusahaan ini berkantor di Schiphol-Rijk, Netherlands, Paris, Prancis dan di Ottobrunn, selatan München, Jerman.



</doc>
<doc id="19134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19134" title="Islam Hadhari">
Islam Hadhari

Islam Hadhari ialah teori pemerintahan berdasarkan prinsip Islam yang diangkat oleh Abdullah Ahmad Badawi, Perdana Menteri Malaysia. 10 prinsip Islam Hadhari adalah sebagai berikut



</doc>
<doc id="19135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19135" title="Labuan, Malaysia">
Labuan, Malaysia

Wilayah Labuan merupakan sebuah Wilayah Persekutuan di Malaysia.
Pulau Labuan mempunyai luas 98 km². Pulau Labuan terletak sekitar 10 km dari pantai Sabah, dan 2,5 jam penerbangan dari Kuala Lumpur, dan lima menit perjalanan dengan kapal laut ke Pulau Papan. Pulau Labuan telah ditetapkan sebagai pusat keuangan lepas pantai ("offshore financial centre") dan pelabuhan bebas cukai. Labuan mempunyai pelabuhan yang dalam dan besar, yang merupakan sumber asal namanya pelabuhan atau "Labuhan".

Pulau Labuan juga mempunyai air yang jernih dan pantai berpasir sepanjang pesisir pantai menjadikannya sebagai tujuan wisata yang baik. Pulau Labuan juga mempunyai perairan yang baik untuk aktivitas menyelam dan mempunyai 4 tempat "scuba diving".

Wilayah ini sebenarnya adalah bagian dari Federasi Malaysia
Wilayah ini akhirnya dijadikan bagian dariKesultanan Brunei

Ketika Jepang melakukan ekspansinya ke Hindia Belanda (Indonesia), Jepang juga menyerang dan menduduki Labuan serta menghancurkan pasukan sekutu (Australia, Inggris, Belanda dan Amerika Serikat) untuk melancarkan agresinya.

Menurut data tahun 2000, jumlah penduduk Wilayah Persekutuan Labuan berjumlah kira-kira 78,000 jiwa.

Wilayah Persekutuan Labuan terbagi menjadi 6 daerah:



Government

Community

Entertainment

Banking

Unit Trust


</doc>
